
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHÓ HỒ CHÍ MINH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRUNG TÂM ĐIỀU HÀNH T7.
CHƯƠNG TRÌNH CHỐNG NGẶP NƯỚC

Số:780/TTCN-BC Thành phố Hồ Chí Mình, ngàyo9tháng 4 năm 2017
BÁO CÁO c
Tình hình ngập nước trên địa bàn thành phố trong trận mưa

pxz ngày 01 tháng 4 năm 2017
KHAN -----

Ngày 01 tháng 4 năm 2017, trên địa bàn thành phổ Hồ Chí Minh xuất hiện
trận mưa trái mùa trên diện rộng với vũ lượng lớn đã gây ngập 22 tuyến đường.
Sau khi kiểm tra, rà soát Trung tâm Điều hành chương trình chống ngập nước
thành pho (Trung tâm Chống ngập) báo cáo tình hình mưa, ngập nước và công tác
ứng cứu các vị trí bị ngập nặng trên địa bàn thành phố như sau:

L TÌNH HÌNH MƯA, NGẬP NƯỚC:

1. Tình hình mưa: .

.... Vào buổi g;hìều ngày 01 tháng 4 năm 2017, xuất hiện cơn mưa kéo dài lgắt
đầu từ 14h00 đến 20h30 trên toàn thành phố; trong đó thời gian mưa cao điểm
được chia thành 02 đợt. Cụ thể:

- Đợt 1: Từ 14h15 đến 15h30 tập trung trên địa bàn các quận: Quan 2, 9,

Thủ Đức, Bình Thạnh, Gò Vap Sau 15h30 chỉ còn mưa lâm râm tại một số khu
vực, đến 20h30 kết thúc mưa.

- Đợt 2: Từ 16h00 đến 18h00 tập trung trên địa bàn các quận: Quận 1, 3, 6,
7, 8, 12, quận Tân Bình, Bình Tân, Tân Phú, huyện Bình Chánh trùng luc đỉnh
triều +1,47m lúc 19h30 (trạm Phú An). Sau 18h00 chỉ còn mưa lâm râm, đến
20h30 kết thúc mưa trên toàn thành phố.

Vũ lượng mưa đạt phổ biến từ 30,3 mm đến 162,9 mm, cụ thể vũ lượng
~ mưa tại từng trạm đo như sau:

Trạm đo ntưa Thời gian mưa ẫ Vũ lượng (mm)
Tân Sơn Hòa 16h00 -18h00 ¦ 162,9
Phước Long 14h15 - 15h30 57,1
Bình Chiếu 14h15 - 15h30 75.4
Phan Văn Khỏe 16h00 đến 18h 77,2
Bình Tân 16h00 đến 18h 1111
Quận 7 16h00 đến 18h 58,1
Quận 12 16h00 đến 18h 30,3
Quận 8 16h00 đến 18h 84,8
Quận 1 16h00 đến 18h 37

Đánh giá chung: Đây là trận mưa cực đoan trái mùa, lớn nhất từ đầu năm
2017 đến nay, chỉ trong thời gian khoảng 01 giờ 30 phút, vũ lượng mưa đã đạt gần
150 mm, vượt xa tần xuất thlet ke hệ thong thoát nước hiện nay. Theo Quyết định
số 752/QĐ-TT; đối với tuyến cống cấp 2, vũ lượng mưa đạt trong 01 giờ 30 phút
ứng với chu kỳ 100 năm chỉ là 137,70mm). Tần suất thiết ke công hiện nay (theo
Quyet định số 752/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về ồ phê duyệt Quy hoạch
tong the hệ thong thoát nước thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020, cụ thể: Đối
với tuyển cống cấp 3 là mưa 75,88mm trong 3 giờ; tuyển cống cấp 2 là mưa
85. 36mm; kênh, rạch chính cấp 1 là mưa 95,91mm trong 3 giờ); đỉnh triều thiết kế
là +1,32m.

2. Tình hình ngập nước và công tác xứ lý ngập trong mưa:

a. Tình hình ngập nước:

Sau trận mưa trên địa bản thành phố đã xảy ra ngập tại 22 tuyến đường
(trong đó có 7 tuyển đường ngập trong mưa - thời gian nước rút <30 phút); trong
đó:

- 20 tuyến đường thuộc kế hoạch xóa giảm ngập giai đoạn 2016-2020: Đã
được thành pho thông qua tại Quyết định số 6261/QĐ-UBND ngày 30 tháng 11

năm 2016 về ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố
lần thứ X về Chương trình Giảm ngập nước giai đoạn 2016-2020:

+ 01 tuyến đường cơ bản hoàn thành nhưng xuất hiện ngập lại: Đường
Nguyễn Văn Quá;

+ 19 tuyến đường đang thực hiện đầu tư trong giai đoạn 2016-2020.

- 02 điểm thuộc kế hoạch xóa giảm ngập sau năm 2020:

+ Tuyến đường Quốc lộ 14: Đầu tư Dự án Cải tại hệ thống thoát nước cho
toàn bộ tuyển với chiều đài 2.400m;

+ Tuyến đường Hồ Học Lãm: Kết hợp đầu tư tuyến đường Vành đai 2 phía
Nam của thành phố. Hiện nay, Ủy ban nhân dân thành pho đã giao cho Sở Giao
thông vận tải nghiên cứu thực hiện bằng hình thức kêu gọi đầu tư.

(Đính kèm danh mục chỉ tiết điểm ngập, nguyên nhân và giải pháp thực hiện
xóa, giảm ngập)

b. Công tác ứng phó trong trận mưa:

- Cơ bản hoàn thành nạo vét thông thoáng các tuyến cống cấp 2; nhng tuyến
đường có khả năng ngập, đảm bảo thông thoáng và phát huy hiệu quả thoát nước
của tuyến cống hiện hữu.

- Trước khi xuất hiện mưa, Trung tâm Chống ngập đã triển khai công tác vớt
rác trước miệng thu nước và các CSO, bố trí nhân sự túc trực tại các vị trí có khả
năng gây ngập.

- Trong quá trình mưa, Trung tâm Chống ngập chỉ đạo lực lượng thực hiện
vớt rác và thanh thải các chướng ngại vật trước các miệng thu hầm ga; tổ chức vận
hành hết công suất các trạm bơm như: Bình Triệu, Bình Lợi, Rạch Lăng, Rạch
Nhảy - Ruột Ngựa, Nhiêu Lộc - Thị Nghè... để hỗ trợ chống ngập.

- Phát huy hiệu quả của 70 hang mục công trình cap bách đã thực hiện troûë
năm 2016, góp phan giảm thời gian ngập nước, hạn chế mức độ ảnh hưởng đến
đời sống của người dân và các phương tiện lưu thông trên đường. Trong năm
2017, tiếp tục thực hiện 72 hạng mục cấp bách trong thời gian chờ các dự án lớn
được triển khai. Thời gian dự kiến hoàn thành trong tháng 6 năm 2017.

c. Một số nguyên nhân chính gây ngập:

- Trận mưa chiều ngày 01 tháng 4 năm 2017 là trận mưa cực đoan; một số
tuyến đường đã được đầu tư, nâng cấp hệ thống thoát nước nhưng vẫn bị ngập
trong thời gian mưa như đường Nguyễn Văn Quả (do chưa hoàn thiện phan hạ lưu
công rạch Cây Liêm và hẻm 758 thoát ra kênh Tham Lương). .

- Thời điểm xảy ra mưa lớn cùng lúc với thời điểm đỉnh triều đang lên, đỉnh
triều lúc 19h30 là +1.47m do đó làm tăng mức độ ngập và giảm thời gian nước rút
trên các tuyến đường; đặc biệt là những khu vực trũng thấp.

- Tình trạng xả rác xuống hệ thống thoát nước (miệng thu hầm ga, kênh
rạch) còn phổ biến. Khi mưa lớn, áp lực nước cao sẽ cuốn trôi rác vào lưới chắn
rác làm cản trở dòng chảy mặc dù Trung tâm Chống ngập đã chỉ đạo lực lượng tập
trung thực hiện vớt rác, tuy nhiên do địa bản xuất hiện mưa quá rộng, lượng rác
trên đường, trước miệng thu nước quá nhiều nên lực lượng thực hiện vớt rác chưa
đáp ứng yêu cầu.

- Tình trạng lấn chiếm hệ thống thoát nước, cửa xả, kênh rạch còn pho biến;
tình hình xử lý còn chậm (trong năm 2016 trải qua 07 ngày, Thường trực Ủy ban
nhân dân thành phố đã tổ chức đi khảo sát một số điểm lấn chiếm tại 13
quận/huyện và ban hành 5 thong báo kết luận chỉ đạo xử lý tình hình lấn chiếm:
Thông báo số 610/TB-VP ngày 27 tháng 9 năm 2016; Thông báo số 615/TB-VP
ngày 29 tháng 9 năm 2016; Thông báo số 617/TB-VP ngày 29 thang 9 năm 2016;
Thông báo số 620/TB-VP ngày 29 tháng 9 năm 2016; Thông báo số 648/TB- VP
ngày 07 tháng 10 năm 2016).

- Đối với lưu vực Đông thành phố (Quận 9, Thủ Đức) do địa hình có độ dốc
rất lớn, hình thành khu vực lòng chảo; đặc biệt là khu vực Chơ Thủ Đức, nên khi
có mưa lớn lượng nước các khu vực xung quanh đổ dồn về trong khi hệ thống
cống đã được đầu tư từ lâu, kích thước nhỏ chỉ phục vụ thoát nước mặt đường nên
đã gây ngập sâu cho khu vực, ảnh hưởng đến các phương tiện lưu thông trên tuyến
đường mặc dù thời gian nước rút rất nhanh (nước rút khoảng 15 phút đến 20 phút
sau khi kết thúc mưa).

- Trong thời gian qua, Trung tâm Chống ngập đã phối hợp cùng Sở Giao
thông vận tải, Ủy ban nhân dân các quận/huyện rà soát các chem ngập còn lại để
đề xuất đau tư dự án (giai đoạn 2016-2020). Nhiều dự án đã triển khai thực hiện
nhưng tiến độ chậm do vướng thủ tục (như dự án cải tạo rạch Xuyên Tâm, dự án

3

cải tạo rạch Ông Búp, kênh tiêu Liên Xã, ...) hoặc tiến độ thì công chậm như Xà
lộ Hà Nội (chân cầu Rạch Chiếc), Nguyễn Văn Quá...

- Các dự án thuộc Quyet định 1547/QĐ-TTg ngày 28 tháng 10 năm 2008
của Thủ tướng Chính phủ để hỗ trợ thoát nước trong điều kiện ảnh hướng biển đổi
khí hậu, diễn biến thủy văn phức tạp đang trong giai đoạn thi công.

- Một số dự án thoát nước đang, men khai thi công nên đã ít nhiều anh
hưởng đến khả năng thoát nước của tuyến cống hiện hữu (Dự án Nạo vét rạch Cầu
Ngang do Ban Quản lý Đầu tư xây dựng công trình quận Thủ Đức làm chủ đầu tư;
dự án Xây dưng hệ thống thoát nước đường Nguyen Văn Quá do Ban Quản lý dầu
tư xây dựng công trình Nâng cấp đô thị làm chủ đầu tư). -

- Một số tuyến đường đã xử lý ngập bằng giải pháp tạm (đấu nối mở thêm
hướng thoát nước mới, cải tạo miệng thu....) trong khi chờ các dự án lớn triển khai
đã xuất hiện ngập khi mưa lớn,

II. KIẾN NGHỊ:

Để kéo giảm tình trạng ngập nước trong mùa mưa năm 2017, Trung tâm ,
Chống ngập kiến nghị Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố xem xét chỉ đạo:

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện:

(1) Căn cứ danh mục xây dựng lấn chiếm hệ thống thoát nước được ban
hành kèm theo Văn bản số 1106/TTCN-QLTN ngày 19 tháng 7 năm 2016 của
Trung tâm Chong ngập ph01 hợp với các sở - ngành, đơn vị liên quan khẩn trương tổ
chức ngay việc rả soát, kiếm tra, khảo sát thực địa, có biện pháp xử lý nghiêm, dứt
điểm và di dời các trường hợp xây dựng lấn chiếm hệ thống thoát nước trên địa bản
của các quận, huyện. Trong đó:

- Tập trung ưu tiên di đời các trường hợp các vị trí lấn chiếm hầm ga, tuyến
cống, cửa xã để Trung tâm Chống ngập tổ chức quản lý, vận hành và duy tu đảm
bảo thoát nước;

- Đối với các vị trí lấn chiếm kênh, rạch:
+ Lấn chiếm cục bộ: Tổ chức di dời, hoàn trả lại hiện trạng đảm bảo thong
thoáng;

+ Lấn chlem dọc chiều dài tuyển: Tổ chức khảo sát, đề xuất danh mục đầu
tư cải tạo tuyến rạch kết hợp với chỉnh trang đô thị.

- Đối với các tuyến rạch đã có chủ trương đầu tư: Tập trung triển khai để
đẩy nhanh tiến độ thực hiện, phát huy hiệu quả thoát nước và môi trường đối với
khu vực dọc theo tuyến kênh, rạch phục vụ thoát nước.

(2) Đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, bàn giao cho
các Chůû đầu tư triển khai dự án đầu tư; trong đó có đầu tư hệ thống thoát nước,
sớm hoàn thành dự án nhằm phát huy hiệu quả thoát nước, chống ngập trên địa
bàn: thảnh phố; đặc biệt là sớm triển khai giải tỏa nhà sống trên và ven kênh, rạch
thuộc chương trình chỉnh trang đô thị của thành phố;

(3) Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc ph… hợp thực hiện đồng bộ việc nạo vét
hệ thống thoát nước các tuyen đường do Ủy ban nhân dân các Quận, Huyện quản
lý (theo Quyết định phân cấp số 2466/QĐ-SGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2016 của
Sở Giao thông vận tải) đảm bảo khả năng thoát nước với hệ thong thoát nước do
Trung tâm Chong ngap quản lý (hàng tháng, Trung tâm Chong ngập đều có văn
bản thông báo các tuyến đường nạo vét hệ thống thoát nước đến Ủy ban nhân dân
các quận, huyện);

(4) Tăng cường công tác kiểm tra, xử phạt các hành vi xả rác vào hệ thống
thoát nước và các sông kênh rạch được ban hành tại Nghị đình 155/2016/NĐ-CP
ngày 18 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ về quy định xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực đô thị.

2. Sở Giao thông vận tải:

(1) Tổng hợp, theo dõi, đôn đốc, báo cáo và tham mưu, đề xuất Úy ban nhân
dân thành phố giải quyết những vướng mắc, khó khăn nếu vượt thẩm quyền trong
Quý II năm 2017 về tình hình xử lý xây dựng lấn chiếm hệ thống thoát nước trên địa
bàn thành pho (theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố tại Văn bản số

4527/UBND-ĐT ngày 19 tháng 8 năm 2016);

(2) Chỉ đạo các phòng chuyên môn. đẩy nhanh tiến độ cấp phép thi công các
công trình cấp bách do Trung tâm Chống ngập làm chủ đầu tư thực hiện trong nam
2017 để hoàn thành trước 15 tháng 6 năm 2017.

(3) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở - ngành nghiên cứu
các nội dung kiến nghị của Trung tâm Chống ngập tại Báo cáo số 271/BC-TTCN
ngày 22 tháng 02 năm 2017 theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành
phố Lê "Văn Khoa tại Văn bản số 3653/VP-ĐT ngày 27 tháng 3 năm 2017 của văn
phòng Ủy ban nhân dân thành phố về kế hoạch thực hiện Chương trình giảm ngập
nước năm 2017 và các năm tiếp theo.

3. Trung tâm Chong ngập, các chủ đầu tư: Tập trung thực hiện các dự á án cãi
tạo, chỉnh trang các tuyến sông, kênh, rạch phục vụ thoát nước; đẩy nhanh tiến độ
thực hiện các dự án thoát nước giải quyết ngập trên địa bản thành phố.

Trung tâm Chống ngập báo cáo Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố tình
hình mưa, ngập nước và công tác ứng cứu các vị trí bị ngập nặng trên địa bàn
Thành phố trong trận mưa chiều ngày 01 tháng 4 năm 2017.

Nơi nhận:

- Như trên;

- Thường trực UBND thành phố (để bíe);

- Đ/C: Lê Văn Khoa- PCT UBND TP (để b/c);
- Ban Chỉ huy PCLB và TKCN thành phố;

- Sở Giao thông vận tải;

- Công ty TNHH MTV Thoát nước đô thị;

- BGĐ TTCN;

- Taru : VT, QLTN (Sơn-9b).

Ký bởi: Trung tâm Điều hành
chương tình chống ngập nước
\ īp

| Email: ttæn@tphem.go.

|- Cơ quan: Thành phố Hồ thí Minh 5
' Thờ gao ký 02.04.2017

27 14:08:

  

ỦY BAN NHÂN DÂN

THÀNH PHỎ HÒ CH

TRUNG TÂM DIỄU HÀNH CHƯƠ,

TMINH

(Ban hành Văn bn số ..

1G TRÌNH CHÓNG NGẶP NƯỚC

CỘNG HÒA XÃ HỘI NGHĨA VIỆT NAM
ộc lập Hanh ph

DANH MỤC ĐIỀM NGẶP VÀ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

L/TTCN-QLTN ngày

háng 4 năm 2017)

  

. PHẠ : .
T8 |sTT |TÊN ĐƯỜNG QUẬN Từ": MVLN ỄẵỊ Nguyên nhân Hiện pháp khắc phục
L DANH XỤC DIEN NGẠP (15 diểm.
1. LỰU VỰC TÂN HÓA-LÒ GÓM
1. Giải pháp cấp bách:
L redá . . - Duy tu, sin chữa các vị tỉ cống xuống cấp, nạo vét lòng cống;
C ỎHVỂ ỄỂỆỄẸỆỄỊ'ỆẸ đầu tư đã lũo, một |- pa nạo vét-so biện tong rịch Bàu Trầu để tăng khả năng thoát nước --
1 | 1 |ßhanAnh Tân Phủ | Số nhà 105 |-- Tô Hiệu - | Đường răng túp cúc bộ -pa ẸỄỂỄ ẵllẹn công tình cấp hách lắp đặt cống thoát nước D600 từ sn 105 đến rịch Bản Trâu (rong
- Bề rộng hiện trăng rạc Bàu Trâu bị thu j”'ễiii pháp căn cơ:
hẹp làm hạn chế khá năng thoštnước. - | nộ, nhanh tiến độ dự án Cải tạo, nạo vét rạch Báu Trầu do TTCN làm chủ đầu tư (đã bản giao ranh
GEMB cho UBND Quận Tân Phí, 6) dự kiến 2018 triển khui thi công.
- Duy tủ, sửa chữa các vị tr cống xuống cấp, nạo vét lông
Ittirtine ị - Vân lành tam hom 8000m3h lụi củu xà đường An Dương Vương (Quận 6) hỗ rợ chống ngập.
c Ệẳ mm.ôịfỉẵztgnfảịc đầu lự đã lâu, một. |_ hực hiện dự án Nâng cấp đường An Dương Vương (đoạn từ Tần Hòa Đông đến Bá Hon) theo đề
2 | 2 |An Dương Vương | Số nhà 669 |Tân Hòa Đông |- Đường bị trứng cục bộ. Ể“ỄỊTỆỀỊ ẵẸỆ ĐT số I tại Báo cáo số 4256/3C.KQL1-DAĐT ngày 23/09/2016)
Nữ Nhượng . ü
- Bê tông hiển “gang. tạc Bến Tiều bi thu - |_.) g hục hiện dự án Cài tạo hệ thống thoï: nước dường An Dương Vương, T3 (loạn từ Bà Hom đến
ep làm hạn chế khả năng tho nước - |- 2000 thuộc dụ áa Nâng cốp đỡ th)
- Thực hiện dự án Cái tạo HTTN đường An Dương Vương tr Bà Hom đến Tấn llêa Dông theo QD
6261/QD-UBND về Chương tình giám ngập nước giai đoạn 2016-2020.
2. LỰU vực ĐÔNG THANH PHỐ
- « . 2 1, Giải pháp cấp bách:
_ Hệ thống thoát nước đầu tu đã lu, -.-| _ ph tụ, sửa cha cáo vị tỉ cống xuống cấp, nạo vét lông cống.
một số vị tr bị xuống cấp. "Nao v rạch Câu Giůng
. Đặng Ti ||. u.. vụ., | - Đường ưng thấp, cục bộ. Nhin tăng . Thị
3 1-|Dương Văn Cam -| Thủ Đức Rảnh Lê Văn Tách . Lòng Tách Câu Ngang bị chặn dòng ẫĐẵ\llilllịlhĩỏlzlẳỉglftịẵmũ lộ Dương Văn Cảm - Đặng Thị Rảnh.
ỄỀ'Ể "Ềẵẵằẵ' NIỆ° .`ẵỊỄfh Câu Ngang -|- Thực hiện biện pháp đẵn động đâm báo thoát nước khi thì công dự àn Nao vêt cầu Ngïng (do
ng Cảm sán bow nước. Ủy ban nhân dân quận Thủ Điz lan chủ đầu tử).
. 1. Giải pháp cấp bách:
'ốHỀ 'Ể`Êf’g mó… daá." mả“ lác, mốt | Duy tị, sửa chữa các vị trí cống xuống cấp, nạo vét lòng cống c/
SThĨ’LJ =" (đường do quộn -- |_ p thục biện việc xây dựng cống ngăn triển tại đầu nhánh rịch Đĩa, tạo đoạn rạch thành hỗ điều tiết
ầlủưcẵ'ìfflnẵềuc tệ khoảng --|/ể 8iåi quyết ngập do mưa vả tiểu.
. - Dường m, - | J mắm loi Dự án Cái to radl
4°| 2 |6à Dua Thủ Đức| - Số nhà lợ Số nhà M cổng ri cửa xã cao hơn đây cống Bề/tlủ ga, tăng cường khả năng thu nước mặt ca hệ thông thoát nước thuộc Dự án Cải tạo rạch Ba
dẹ›cạờlẵẵù Duarjẳmểet làm già ?. Giải pháp căn cm
Lh.ư Ệ thủ nướ: nuộc g. - Dự án Côi tạo NTTN đường Gõ Dưa đã đuợc UBNDTP chấp thuận chủ trương hiện đang tinh Sở
ỉl'Ầ aỄ dà "fễ’nả hiểm GTVT phế duyệt Lồ sơ bồi tường dĩ đời xử lý giao cắt myến ông cắp nước D600 bị ảnh hưởng trong
là ổn về gây ngữp. phạm vị công trình (dự kiến hoàn thành 2014) .

  

T8 |sn|rÊN nƯỜNG QUẬN PHAM VLNGẶP Nguyên nhân Biện pháp khắc phục
^ TỪ
- Hệ hồng thoát nước đầu tư đã lấu, -- |1, Giải pháp cấp bách:
một số vị t bị xuống cấp. - Đã thực biện duy la, nạo vét lông cống, mở miệng thủ, tăng cường thoát nước, xử lý giao cắt bắt lợi
- loi -|- Cây xăng -| Củu vượt Gò |- Do mặt đường thấp so với khu vực, khi dòng chây tại vị ti mổ cầu vượt Gò Dưa.
5 | 3 [9ule Thủ Đức| Quốc Phong | Dưa _ lượng nước lừ các đường nhánh -- |2. Giải pháp căn cơ:
tộc tnh Bình Dương đồ về Quốc lộ 1 |- Đầu tư Dự áa Cái ti hệ thông thoát nước cho toàn bộ tuyến với chiền đii 2.400ma (Sở Giao thông vận
với lưu lượng lớn gáy ngắn tải đang nghiên cứu, đề xuất đâu tư).
- Hệ thống thoát nước đần tư đã lêu,
một số vị tr bị xuống cấp.
- Mặt đường tững tiếp cục bộ (vi ti .
ngập thấp hơn khu vực xứng quanh từ - Duy t, sửa chừa cáo vị ri cống xuống cốp, nạo vét lông cống
C na,| Đườngmy ...... |0,5m đến In) - Khu QLƠT ĐT số 2 đang lập kế hoạch răng cao mất đường đoạn trũng cục bộ.
5 | 3 |Tô Ngạo Dứn| -. {a --| Số 10 | 'Lbng ich Cầu Ngũng bị chặn đồng -- | 2. Giải pháp căn e: . lã -
phục vụ dự án Ngo vét rạch Câu Ngang -|- Dự án Xây dựng cống thoát nước đọc đường sắt đoạn từ: Tô Ngọc Vân đến cắng Bảy Bào (do Ủy ban
ấy ngập đường ray xe lửa và đường nhân dân quận Thủ Đức lmm chủ đầu tư) đũ được UBND TP chấp thuận chủ tương đầu tư
Phạn Văn Đỗng là hướng thoát nước của
đường Tô Ngọc Vân.
- Tuyển mương đọc đã cũ, tết diện nhỏ
không đủ khả năng thoát nước 1, Giải pháp cấp bách:
- Đường Võ Vấn Ngân quận Thủ Đức có | - Duy tu, sa chữa cáo vì tỉ cống xuống cấp, nạo với lòng cống.
. . -... | đốc dọc đường rất lớn, khi mưa lớn -- - Đấu nối thêm hướng thoi! nước vào đường Đặng Văn Bi, Kha Vạn Cân.
7 |- 5 | 0 ¥ăn Ngăn ... | Thủ Đức | Đặng Văn Bi | Chợ Thủ Đức |, náo ti các đường nhảnh chảy trần ra -- | 2. Giải pháp căn cm:
đường Võ Văn Ngân lạo thành dòng - UBND quận Thủ Đức đang triển khai đầu tư dự án Nâng cắp côi tao hệ thống thét nước đường Võ
nước chảy siết trên mặt đường gây nguy - |Văn Ngăn
liếm cho người tham gia lựu thông
1. Giải pháp tấp bách:
- Duy mị, sửa chữa các vị tí cống xuống cắp, nạo vé: lòng cống
- HẠ hống thoït nuớc đầu tưdãlân - |- \Ĩ1ỉx ỀỄ đất tuyến công D400 đường 65 để mở thêm hướng thoát nước về đầu tuyến rạch Nguyễn Văn
$ | 6.|Quốc Hương 2 Đường 65 | - Số nhà 79 mễjẫJ I'ị` bị Ệ’Ể"ỉ°ỉph - Tổ chức bơm ứng cứu tại hěm 26 Quốc Hương.
g rừng tip, cực sở, » Bang thực hiển nâng cao cục bộ đoạn trũng thấp tờ nhà số 44 đến nhả số 66
2. Giải pháp căn cơ:
- Đầy nhanh tiên đồ tiển khai dự án Cài tạo HUIN đường Xuân Thủy-Quốc Điền
Nguyễn Văn Hướng và dự án Về sinh môi trường Thành phố Hồ Chỉ Minh - Giai đoạn 2.
a. LCU vực rây THÂN! PHỔ
1. Giãi pháp cấp bách năm:
- Duy tu, sửa chữa cáo vị tr cống xuống cấp, nao vét lông cống, Vận hành vm ngăn triều.
- Đắn nổi mở thêm hướng thoát ru kênh Mười Xã, Dự kiến thực hiện tước thng 52017.
- Nạn vét rạch Bà Lựu. Dự kiến thực hiện vào tháng 5/2017
ở | i Bình Tận Kinh Dường | Kěnh Mười . HÈ 'hônịtỉ`offlĩềưỉĩẵ'ịu ị'ẫẵả lĩu một | pổ nghị Quận Bình Tân cuống chế tháo đỡ cống đạt băng rách Bà Lưu; Quận 8 giải tôn tình trạng lắn
Vương Xã - cáo đờm ạ“ dum: mả, g…… lĩnh tiu rịch xây nhà tp của Công ty Nhựa Chợ Lớn làm hạn chế khả năng thoát nước, UBND TP đã chi
| s típ í đạo xử lý tịnh rạng tấn chiếm những đến nay Quận vẫn chưa thực hiện
Kết hợp đầu tư liền đường Vành đai? phủ Nam cùa tành ghố. Hiện nay, Ủy ban nhân dân thành
phố gizo cho Sở Giao thống vận tài nghiên thực hiện bằng hình thức kêu gọi đầu lu;

S |STT|TÊN ĐƯỜNG 1 QUẬN |—l—HỂẠM Vĩ NỄ'ễỉ Nguyên nhân Biện pháp khắc nhục
4. LUU VỰC NAM THAM LƯƠNG
- Bộ thống thoi: nước đầu tư đ lu, một |- Giâi Pháp tấp bách: --. 2
số vị mi bị xuống cup - Duy tủ, sửa chữa các vị t công xuống cáp, nạo vét lòng công.
10 |-1-|Cây Trâm Gồ Vắp |-. UBND -] 1.6 Văn Thọ |- Đường trũng thấp, cục bộ. - Thay nấp sải đề tng cường tàu nước,
phường 8 |- Kịdh thước cống nhỏ không đàm bảo - |^. Giới pháp tần cơ:
hoá nước - Đẩy nhanh tiến độ dự án Ri da ngài nước thánh phố Hồ Chỉ Minh do Trung tâm Chống ngắn làm
' chủ đầu tư (dư kiểu biển khai Qủy IV năm 2017).
s. LỰU VỰC NAM THÀNH PHỎ
1. Giãi pháp cấp bách:
- Duy tu, sửa chữu các vị tí cống xuống cÉp, nụo vét lòng cong
- Dã đấu nối vào tuyến cống đường Lưu Hữu Phước và Mễ Các để tăng cường thoạt nước.
11 | 1-|tzu IImn Phước Så nhà 305/|- Số nhà 311 -|" HÈ thống thoát nước đầu tư đã lu, một. |- Văn hành tam bom 1000m3 tại cùa xã đường Mai Hắc Để hỗ trợ ciếng ngép
số vị rỉ bị xuống cắp., 2, Giải pháp căn cơ:
- Cáo độ nạt đường thấp hơn đỉnh riểu.-| - Đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án Cải thiện môi trường nước, giai đoạn 2 ðụng kỳ, hồ điều tiết
và tram bơm Mễ Cốc 2) do Ban Quận lý đầu tự xây dựng công tình giao thông đô thị làm chủ đần tử,
đã khởi công xây dựng hồ điều tiết quỹ 1/2017 ; dự kiến hoàn thành quỷ 1/2018.
1. Giãi pháp cấp bách:
|- Duy u, sửa chữa các vị ri cống xuống cáp, nạo vét lòng sóng
- Đã đấu nối vào tuyến công đường Lưu Hữu Phước vũ Mỗ Cốc để tăng cường thoát nước,
12 | 2 |Mề Cốc S Số nhà 178A| Số nhá 168 $ thống thoát xước dầu tư đã lâu, một |- Van hành tram bơm tại cửa xà đường Mai Ntắc Để hỗ rợ chống ngập.
số vị tr bị xuống cấp., 2, Giải pháp căn cơ:
- Cao độ mũi đường thếp hơn đình uiều.|- Đẩy nhãnh tiến độ thực hiện dự án Cứ thiện mội trường nuớc, gii đoạn 2 (xây dựng kò, bồ điều tết
vả trạm bơm Mễ Cốc 2) do Ban Quản lý đần tư xây dựng cũng tinh giao thông đô thị làm chủ đầu tu,
đã khải công xây dựng hồ điều tiết quý 1/2017 ; đự kiến hoàn thánh quý 12018.
1, Giải pháp cắp há
- Duy tu, sửa chữa các vị tr cống xuống cấp, nạo vét lông cống, rạch.
- Vận bánh vẫn ngăn triều,
Li. . 2, Giải pháp căn cm: .
13 | 3. |QuốcTô 50 ỄỂ' ăn fẳ’Ìyên ¥ăn ẺỆỄỆỀỆỄ " Đường trũng thấp, cục bộ. " Ðây nhanh tiến Dự án Năng cắp mặt mặt đường do Khu QLGTDT số 4 làm chủ đần tư, dự kiến khởi
¶--|- cao độ mặt đường thếp hơn đỉnh miều.. |công quý 1/2017.
nhanh tiết độ dự án Giải quyết ngập triều khu vực thánh phố Hồ Chỉ Minh có sét đến yếu tố biến
đồi khi hậu (giai den |) đo Công ty Cố phần Đầu tư Xây dựng Tang Nam làm thả dầu tư, đã khởi
công quý 1/2016, dự kiến hoàn thành quý 112018;

TS |stT|TÈN ĐƯỜNG - | QUẬN ỊÌ'Ế'ẬM VLN FỆẸ Nguyên nhân Biện pháp khắc phục
1, Giải pháp cấp bách: . . .
- Duy tu sửa chữa cáo vị tì cống xuống cấp, nạo vét lừng cống.
- Đã bơm nước hỗ trợ thoát nước nhành ra rạch tại vị tỉ giao với đường Phủ Thuận, hẻm 412 Fhjnh
Tấn Phí.
lŕ ẫĨẸỂỂỄỆỆ' Ẹểw đền tr đã lêu, một |, cai ao thay tế đoạn công băng tại vị ưi cả xã rạch Bà Bướm
. - - Cao độ mặt đường thấp hơn đỉnh niều. - Nạo với rạch Bà mímny rạch Ông Dội (nhánh 11);
14 |-4°|Buỳnh Tấn Phác 7 Hà = | - gọ Ô Môi -|- Do đoạn cổng ra cửa xả có kich thước - |2. Pháp cần cơ:
Bướm nhỏ lầm tru heo đồng chây v -Ðẩy nhanh tiết độ dự án Giải quyết ngập tiều khu vực thánh phố Hồ Chỉ Minh có xi dến yếu tố biến
“ÌÌ mm B`“ mị f“g h'ay JĨJĨWXỄẬẨ đồi khi hậu (giai đoạn 1) do Công ty Cỗ phân Dẫn tư Xây đựng Trung Nam lãm nhả đần tư, đ khỏi
ịỆ mỉm ẮĨZ tin chiếm, cúng công quý 12016, dự kiến hoàn thánh quý 1/2018;
- Đây nhanh tiến độ dự án năng cấp mặt đường kết hợp cài to HTTN đường Huỳnh Tấn Phát ủa Khu
QLGTDT số 4 làm chủ đầu tu, đ khởi công vào quỷ 102017;
- Đây nhanh tế độ dự án Cái tạo 5 cửa xả thoát nuóc trên đường Hhỳnh Tấn Phát do UBND Quận 7
làm chủ đầu tư, dự kiến khởi công quý 1/2017
6. LỰU vựC PÁC THÀNH PHỎ
- Hiện nay do ảnh hướng của dự án Xây
ỂIỆỂJỂ ỆẾ`Ĩ'JẳĨỂỀỂ“T đw“Ểìỉắm 1, Giải pháp cấp bách:
h ở 13 . Trưởng *.. |- Trừng tân Chống ngập đã đồ nghị Ban Quân lý đầu tư xây dựng công tình Năng cấp đô li nhnh
Quận 12 dạng biển khải 8 r8 ở tảng cộng nhại
Tione dó 6 ên nhắn ngóp doB chông thực hiện ngo vớt các miệng thủ, hắm g thoát nước; đồng thời đẩy nhanh tiến độ triển khai phẩn
. èu’áỂ'lẳ aàẵỉyx a"y’ d’ "c sẵ ể mha'ằ âng [hà lư tại rạch Cây Liêm, rịch Nước Lên (thêm 758) để thoát nước ta kênh Tham Lương tsi Văn bản số
15 | 1 |Nguyễn VănQuá | -12 Hěm 258 | Số nhà 5054 | Ting tin: 20306 |124/TTCN-QLTN ngày 19 tháng 01 năm 2017 và Văn bán 60/TTCN-QLTN ngày 14 tháng 3 năm
cắp đô đi chưa thực biện ngo vét các
boi ion ln no vụ 2017 nhưng đến nay đơn vị vẫn chưa triển khai thực hiện
nướng thu, hằn gũ thoát nước, cống thoit |, giải pháp căn cự
ẸẸ’Ệ ẫỆ’ề'ề'ẵựữ’ẻf ỆẵỊ ẩ'ẳ“tĩ`ẵẵ hỈ'ẵằl - Đẩy nhanh tến độ dự án Xây dựng hệ thống thoái nước đường Nguyễn Văn Quá (Tỉnh Lạ 15 -
|Nước Lân (hêm 758) để thoát nước ra [Trường Chính), Quận 12, ngo với các miệng thu, hầm ga thoát nước hiện hữu
kênh Than Lương.
i. NGẬP TRONG MƯA @ điểm)
L. LỰU VỰC NAM THAMLƯƠNG
1, GH pháp cấp bách:
cầm menim - Duy tn, sửn chữa các vị ti cống xuống cấp, ngo vét lòng cống.
à ỆắỂỆỆỄỀ'ỂỊẾ đầu tr đã một |_. Tay nấp sả: để tăng cường thu nước.
í g cp; |- Đã thực hiện đầu nổi cộng D5û0 vào tuyến cống D1000 đường An Hội tăng cường thoát nước.
|- Càa - Đường tùng thấp, cục bộ.
Đức Thọ Cồ Vấp |- Lặng Sơn | Số "hå 1165 |-. ich thước cống hiện hữu có tiết điện - |2- Giải pháp căn cơ:
#08 hủ thông dữnháothodtnuác - Đẩy nhành tiến độ dự án Cài tạo hệ thống thoải nuôc Thánh phân 5 và 6, ngoài lưu vực Tân IléaLò
8 Gốm thuộc dự án Năng cấp đô thị (dư kiểu thưc hiên năm 2017).
- Đã hoàn thánh dự án Lê Đức Thọ (Lê Hoàng Phải- rạch Bà Miên) do Trung lâm Chống ngập làm chủ
đầu tí
- 1, Giải pháp cấp bích:
4 l'Iflễshỉẵu ỀZỂẶ'ỄW Gåunrdallu một¦ "Da iu chừu các vị ư công xuống cấp, nạo vét lòng cống.
2/|- 2 |Phạn Văn Chiến -| Gò Vắp | Số nhà 520 | Tê Văn Thọ |- Đường trũng thấp, cuc bộ |- Thay nắp sứt để tăng cường thu nước

- Kích thước công nhỏ không đảm bảo
nước.

2. Giải pháp căn cơ:
- Đẩy như! tiến độ dự án Rải do ngập nước từnh phố Hồ Chỉ Minh do Trang Chống ngập làm
chủ đu tự (dữ kiến riển khai Qủy IV năm 2017)

  

f v ¡ .
TS |sn|tÊN ĐƯỜNG | QUẬN PHẠM vị NGẶP Nguyên nhân Tiện pháp khắc phục
Bïï ĐÊN
- ưa má , -...... |. Giải pháp cấp bách:
I ẢỂ'ỆỆỄỊỀỆỂ nước đàn tư đã một | " ny tụ, sửa chữa các vị tỉ sống xuống cắp, nạo vét lông cống
3-| 3°|Phan Huy Îch.---| Gò Vớp | - Cống Lờ° | Quang Trung | - Đường trũng thấp, cục bộ. '21ễay “ĨJỂỄỄỀỄ cường thu nước.
C 5 - c
ỊhỆĨIỊIỄỊỰC cứng nhỏ không đảm háo .. |_' rã,, nhanh tiến độ ðự án Rủi đa ngập nước thành phổ Hồ Chí Minh đó Trung tìm Chống ngập làm
chủ đầu tư (âu kiến tiến khai Qūy IV năm 2017).
2. LẸU Vực rây THĂNH PHỐ
- Hệ thống thoát nước đầu tư đã lâu, một |!" diế phán tấp bích:
40 | c [Trương Vĩnh Ký - | Têa Phủ | Số nhà 162 |- Số nhà 232° |số vị tí bị xuống cấp. ; G ' ẵ"² ì’ẵỉỆ“ vị tr công xuống cắp, nạo vét lòng cống.
-Ðường ' Giải pháp ,
Đường ưũng thấp, cục bộ. - Dự án Cải ti NTTN đường Trương Vĩnh Kỷ dng triển khai theo tiến độ (dự kiến hoàn thánh 2017)
. 1, Giải pháp cấp bách:
- Bệ thống thoát nước đần tư đã lâu, một |- Duy tu, sửa chữa tác vị tri cống xuống cấp, nạo vét lòng cốn
4 + l µ 8
5 | 2 |66 Dầu Tân Phú |Tân Sơn Nhì| - Số nhà 90 - |số vị tr bị xuống cắp. - Đã thực hiện đấu nối cống D600 Gò Dầu vàn Tân Sơn Nh
- Đường trũng thấp, cục bộ. 2, Giải pháp căn cơ:
- Dự án Cải tại HTTN đường Gò Dầu đảng tiền khi theo tiến độ (dự kiến hoán tánh 2017)
|3. vực THÀNH PHÓ
1. Giải pháp cấp bách:
mịị 'Ẹ“ỆỆỆ°Ệ"Ĩ đầu tư đã lên, -|- "Duy mi, sửa chữa cáo vị ti cống xuống cấp, nạo vét lòng cống.
Dương Văn |- Đuông tữ ' mả # j’bỡ - Xữ lý giao ct ống cấp nước tạ vi. tr gia lộ đường Dương Văn Cam.
[Đăng Thị Rảnh --| Thủ Đức | 16 Ngọc Văn 6 lường tăng tip, cụ - nổi cống góc giao lộ Dương Văn Cảm - Đặng Thị Rảnh
Căm -- | - Lòng tách Cầu Ngang bị chặn dòng -- | 2, Giai pháp của có:
ẸỀỂỆ về ẩn“ ỆQỀỀẸỆỂ Cầu Ngng - |~Thục hiện biện pháp dẫn dòng đàm bào thoát nước khỉ ỉ công du ím Naø votraeh cầu Ngang (do
ủng Ủy ban nhân đân quân Thủ Đức km chủ đu tu)
1. Giải pháp cấp bách: .
- Tệ thông thoát nước dần tư dã lâu, -- |- Duy ti, sửa chữa các vị tr cống xuống cáp, nạo vét lòng cống rạch.
t 8
. | nộ số vị tí bị xuống cốp. |2. Giải pháp căn cơ:
2 |- 2. |Hà Văn Tử Thủ - Hôm 94 | Đường số 11 | - Đường tững thấp, cục bộ. |- Dây nhanh tiên dô dư ân Nao vệt rách cầu Ngang (do Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức làm chủ đần
- xhưa
"Lòng tách Cầu Ngang bị lấn chiếm, - lu.
không đàm bảo thoát nước, - Dự án công kiếm soát tiều rịch Thủ Đức; Đã hoàn thánh công tác thi công, đã ưa vào ki thác sử
dựng (Công ty Dịch vụ khái thác thủy lợi làm chủ dần tư).


