

- Thông qua Đại hội Thể dục thể thao nham huy động tiềm năng cơ sở thuộc
Quận và 12 Phường trong việc chăm lo phát triển phong trào thể dục thể thao trên
địa bàn Quận; củng cố vả nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn, tỉnh thần trách
nhiệm, trình độ tổ chức của đội ngũ cán bộ thể dục thế thao của Quận và các
Phường; tăng cường sự phối hợp trong việc đẩy mạnh phát triển phong trào thể dục
thể thao trên địa bàn giữa Trung tâm thể dục thể thao với các cơ quan, ban ngành,
đoàn thể có liên quan.

1. YÊU CÂU:

- Đề cao trách nhiệm của các cấp ủy Đáng, chính quyen các đoàn thể và toàn

xã hội đối với công tác thể dục thể thao và tổ chức Đại hội Thể dục thể thao các cấp.

- Đại hội Thể dục thể thao các cấp cần phải tổ chức thật nghiêm túc, trang
trọng, tránh lang phí, có sự phối hợp giữa các ban ngành, đoàn thế, các phường
nhằm phát huy tối đa mọi tiềm năng về cơ sở vật chất, trình độ chuyên môn của lực
lượng làm công tác thế dục thể thao tại Quận.

- Tổ chức với số lượng môn thể thao trọng điểm đã và đang phát triển tại
Quận và Phường; nội dung thi đấu phải căn cứ theo Đleu lệ Đại hội thành phố nhằm
phục vụ mục đích kiểm tra chất lượng đào tạo và tuyển chọn, phấn đấu đạt thành
tích cao tại Đại hội Thể dục thể thao thành pho

III NỘI DỤNG:

Đại hội Thể dục thể thao quận Thủ Đức lần VIII - năm 2017 được tiến hành
từ tháng 3 năm 2017 đến tháng 3 năm 2018; tổ chức qua 2 cấp gom cấp Phường, cấp
Quận và tham dự cấp Thành phố. Thời gian cụ thể và quy mô tổ chức như sau:

1. Tổ chức Đại hội Thể dục thể thao cấp cơ sở (cấp Phường):

- Đại hội Thể đục thể thao cấp cơ sở được tổ chức thảnh 4 cụm, mỗi cụm gồm
3 phường, cụ thể như sau:

+ Cụm 1: gồm phường Bình Thọ, phường Trường Thọ, phường Linh Chiểu;
phường Linh Chiếu làm trưởng cụm.

+ Cụm 2: gồm phường Linh Xuân; phường Lính Tây, phường Linh Trung;
phường Linh Xuân làm trưởng cụm.

+ Cụm 3: gồm phường Bình Chiếu, phường Tam Phú, phường Tam Bình;
phường Bình Chiếu làm trưởng cụm.

+ Cụm 4: gồm phường Hiệp Bình Chánh, phường Hiệp Bình Phước, phường
Linh Đông; phường Hiệp Bình Chánh làm trưởng cụm.

- Thời gian và số lượng các môn thể thao tổ chức thi Iđấu tại Đại hội của cụm:
từ tháng 03 năm 2017 đến tháng 8 năm 2017; tổ chức thi đâu từ 05 môn thế thao trở
lên, tập trung vào các môn thể thao dược đông đảo nhân dân yêu thích như bóng đá,
bóng chuyên, bóng bản, câu lông, cờ tướng, kéo co, đây gây, đưỡng sinh... Nội dung
các môn thi đấu cần đơn giản, gọn nhẹ găn với mục đích tuyên truyền phục vụ
nhiệm vụ chính trị tại địa phương. Tổ chức trao giải thưởng ngay sau khi kết thúc

2

môn thi đấu và xây dựng kế hoạch thành lập đội đại biểu về tham dự Đại hội cấp
Quận. .

> Thời inan khai mạc: Ọác cụm cùng đồng loạt tổ chức khai mạc Đại hội Thể
dục thể thao cấp cơ sở với kết hợp tổ chức "Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn
dân năm 2017" vào lúc 7h00 ngày 26 tháng 3 năm 2017 nhân chảo mừng kỷ niệm
71 năm ngày thành lập ngành Thế thao Việt Nam (27/3/1946 -- 27/3/2017) và 20
năm ngày thành lập quận Thủ Đức (01/4/1997 -01/4/2017).

- Chịu trách nhiệm thực hiện: Cụm trưởng có trách nhiệm thống nhất với các
đơn vị trong cụm về Kế hoạch, Điều lệ, kinh phí .. tổ chức Đại hội Thể dục thể
thao cấp cơ sở, đồng thời cũng là đơn vị chủ trì lên ke hoạch và thực hiện công tác
tổ chức khai mạc và bế mạc Đại hội Thể dục thể thao của cụm.

..» Đối tượng tham gia thi đấu: gồm lãnh đạo, cán bộ công chức, viên chức,
chiến sĩ _lực lượng vũ trang, đoàn viên, hội viên, công nhân của các cơ quan, ban
ngành, tổ chức đoàn thế, công ty, xí nghiệp và nhân dân trên địa bàn của cụm.

- Công tác tổ chức:

_.+ Các cụm thành lập Ban Tổ chức Đại hội Thể dục thế thao cấp cơ sở do
đồng chí Phó Chủ tịch UBND phụ trách Văn hóa - xã hội của phường là trưởng cụm
làm trưởng ban; các đồng chí Phó Chủ tịch UBND phụ trách Văn hóa - xã hội của
các phường còn lại làm phó ban thường trực; các cán bộ chuyên trách thế dục thế
thao các phường và các ban ngành liên quan làm thành viên.

+ Kế hoạch và điều lệ Đại hội Thể dục thể thao của cụm do các các phường
trong cụm thống nhất ban hành trên cơ sở căn cứ nội dung kế hoạch, điều lệ của
Quận và tỉnh hình phát triển phong trào thể thao tại địa phương.

+ Tổ chức Đại hội Thế dục thể thao cấp Quận:

- Thời gian tổ chức: từ tháng 9 năm 2017 đến tháng 02 năm 2018

- Đối tượng thi đấu: Các đội, vận động viên đại biểu của các phường, các tổ
chức, đoàn thể, cơ quan, ban ngành, đoàn thể, đơn vị sản xuất đóng trên địa bàn
Quận.

- Công tác tổ chức:

+ Thành lập Ban Tổ chức Đại hội do đồng chí Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân
Quận làm trưởng ban; Giám đốc Trung tâm Thể dục thể thao "Quận làm Phó bạn
thường trực, lãnh đạo các ban ngành, đoàn thể và Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân 12
phường làm thành viên.

+ Căn cứ kế hoạch này Ban Tổ chức Đại hội Thể dục thể thao Quận ban hành
Điều lệ chung và điều lệ từng môn thể thao. Nội dung thi đấu các môn thể thao tại
Đại hội phải bám sát các mục tiêu xây dựng lực lượng của ngành và điều lệ các môn
thế thao trong khuôn khổ Đại hội Thế dục thế thao thành phố.

+ Lễ khai mạc Đại hội Thể dục thể thao cấp Quận tổ chức trong tháng 9 năm
2017, kết hợp với các chương trình khác của Quận và Trung tâm thế dục thể thao

3

trong kế hoạch chào mừng kỷ niệm 72 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam (02/9/1943 - 02/9/2017).

+ Lễ khai mạc tổ chức trang trọng, tiết kiệm, kết hợp với công tác tuyên
truyền phục vụ nhiệm vụ chính trị của Quận. Tổ chức trao thương sau khi kết thúc
từng môn thi đấu và xây dựng kế hoạch thành lập các đội tuyen thể thao tiêu biểu
của Quận về tham dự Đại hội Thể dục thể thao cấp thành phố.

- Tổng số môn tổ chức thi đấu: 10 môn

+ Các môn tập thể (4 môn): bóng đá mini, bóng chuyền, kéo co, thể dục
dưỡng sinh.

+ Các môn thể thao cá nhân (6 môn): bóng bàn, billiards & snoocker, cầu
lông, cờ tướng, đẩy gậy, việt dã.

2. Tham dự Đại hội Thể dục thể thao cấp thành phố:

- Thời gian: từ tháng 3 năm 2018 đến tháng 5 năm 2018.

- Đối tượng tham gia thi đấu: Gồm vận động viên, đội tuyển các môn thể thao
của Quận.

- Số môn tham dự Đại hội thể dục thể thao thành phố lần VIII gồm 31 môn:
bong đá, ftrtsal, bóng chuyen bóng ném, bóng rổ, bóng bản, bơi, lặn, Aerobic, võ cổ
truyền, vovinam, taekwondo, karafedo, pencak silat, judo, boxing, muay, wushu, điền

kinh, cử tạ, thể hình, billiards & snoocker, cờ vua, cờ tướng, cầu lông, việt dã, quần
vợt, pentanque, bắn súng, quần vợt, xe đạp.

IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Cơ sở vật chất:
Khai thác tối đa mọi tiềm năng cơ sở vật chất, trang thiết bị thể dục thể thao
hiện có. Tận dụng cơ sở vật chất thể dục thế thao tại các cấp, cơ quan, ban ngành, kể

cả từ sự hỗ trợ của các cá nhận, tập thể và các doanh nghiệp để tập luyện và tố chức
các cuộc thi đấu Đại hội thể dục thể thao các cấp.

2. Kinh phí:
+ Cấp cơ sở:

Kinh phí tổ chức Đại hội thể dục thể thao cấp cơ sở (cấp cụm) và tham dự cấp
Quận do các Phường dự toán vào ngân sách ke hoạch năm bao gồm: Ngân sách Nhà
nước, kinh phí đóng góp của các cá nhân, tổ chức xã hội, đơn vị kinh tế và các
nguồn thu khác từ dịch vụ hoạt động thể dục thể thao...

+ Cap Quận:

Kinh phí tổ chức Đại hội thể dục thể thao cấp Quận và tham dự Đại hội thế
đục thể thao cấp thành phố do Trung tâm Thế dục thể thao quận xây dựng dự toán,
bổ sung vào kế hoạch kinh phí năm 2017 và năm 2018, bao gồm: Ngân sách quận,

kinh phí đóng góp của các cá nhân, tổ chức xã hội, đơn vị kinh tế và các nguồn thu
khác từ dịch vụ hoạt động thể dục thể thao...

3. Phân công trách nhiệm thực hiện:
3,1, Trung tâm Thế dục thể thao Quận:

- Trung tâm Thể đục thế thao Quận là cơ quan thường trực Ban Tổ chức Đại
hội, chịu trách nhiệm triển khai và phối hợp các phòng ban, cơ quan, ban ngành
đoàn thể của Quận trong công tác tổ chức; Xây dựng Điều lệ thi đấu từng môn cua
Đại hội Thể đục thể thao cấp Quận; lập du trù kinh phí trong công tác thực hiện tổ
chức Đại hội Thể dục thế thao cấp Quận và tham dự cấp thành phố.

- Thực hiện kiểm tra, hương dẫn và hỗ trợ về mặt chuyên môn cho Đại hội
các cụm phường; theo dõi tiến độ, tình hình tổ chức và tham mưu báo cáo về các
hoạt động tại Đại hội Thể dục thể thao cấp Quận.

3.2. Phòng Văn hóa - Thông tin Quận:

Có kế hoạch chỉ đạo cán bộ chuyen trách văn hóa thông tin của 12 Phường
thực hiện phát thanh, tuyên truyền cố động trong thời gian tổ chức Đại hội Thể dục
thể thao các cấp.

3.3. Trung tâm Văn hóa Quận:

Phối hợp cùng Trung tâm Thể dục thể thao có kế hoạch thực hiện các Băng
rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về Đại hội Thế đục thể thao trên các tuyen đường chính
của Quận; chỉ đạo Tờ tin của Quận thường xuyên viết bài, đưa tin về Đại hội Thể
dục thể thao nhằm tuyên truyền, cổ động cho Đại hội các cấp.

3.4. Phòng Tài chính - Kế hoạch Quận:

Tham mưu cho Ủy ban nhân dân Quận phân bổ kinh phí tổ chức Đại hội Thể
dục thể thao các cấp; hướng dẫn Trung tâm Thể đục thế thao, các đơn vị và Uy ban
nhân dân 12 Phường quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí công tác tổ chức
Đại hội Thể dục thể thao các cấp theo đúng quy định.

3.5, Phòng Nội vụ Quận:

Có trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân Quận ra quyết định thành lập
Ban Tổ chức Đại hội Thế dụg thế tịxao quận; hướng dẫn, hỗ trợ Ban qTô chức Đại hội
trong công tác khen thưởng tổng kết của Đại hội Đại hội Thế dục thế thao quận.

3.6. Công an Quận và Ban Chỉ huy Quân sự Quận:

Có kế hoạch và chỉ đạo các phòng ban chức năng, Ban Chi huy Quân sự và
Công an 12 phường hỗ trợ Ban Tổ chức Đại hội Thể dục thể thao trong công tác

đảm bảo an ninh trật tự, điều net giao thông tại khu vực và trong thời gian diễn ra
các hoạt động của Đại hội các cấp (nếu có yêu cầu hỗ trợ).

Vận động và tạo điều kiện thuận lợi để Cán bộ, chiến sĩ của ngành, đơn vị
tích cực tham gia thi đấu các môn thế thao của Đại hội Thể dục thể thao các cấp. Có
kế hoạch thành lập đội tuyen tiêu biểu của ngành, đơn vị để tham gia thi đấu một số
môn thế thao tại Đại hội Thể dục thể thao cấp Quận.

3.7, Bệnh viện Quận và Trung tâm Y tế dự phòng Quận:

Có kế hoạch phối hợp và cử Bác sĩ, nhân viên y tế của đơn vị hỗ trợ Trung
tâm Thể đục thể thao Quận công tác trực sơ cap cứu trong quá trình tổ chức thi đấu
các môn thể thao tại Đại hội (nếu có yêu cầu hỗ trợ). Có kế hoạch thành lập các đội
thể thao tiêu biểu của ngành, đơn vị để tham gia thi đấu một số môn thể thao tại Đại
hội Thể dục thể thao cấp Quận.

3.8. Phòng Giáo duc Quận, Quận đoàn, Liên đoàn Lao động Quận, các
Ban ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội khác:

Tuyên truyen vận động và tạo điều kiện thuận lợi để Cán bộ Công chức, Viên
chức, Giáo viên, Công nhân, Ngườl lao động, Đoàn viên, Hội viên của các đơn vị, tổ
chức đoan thể, trường học, công ty - xí nghiệp... tham gia Đại hội Thể dục thể thao
các cấp. Có kế hoạch triển khai, thành lập đội thể thao tiêu biểu đại diện cho tổ
chức, cho ngành tham gia thi đau một số môn thể thao tại Đại hội Thể dục thế thao
cấp quận nhằm thúc đẩy phát triển phong trào tập luyện và thi đấu thể dục thể thao
trên toàn Quận.

V. TỔNG KÉT - KHEN THƯƠNG
1. Tổng kết:

- Ban Tổ chức Đại hf'ỗẫthe dục thể thao cấp cơ sở và cấp Quận thực hiện báo
cáo tổng kết công tác tổ chức ở cấp của mình.

- Báo cáo bao gom Tổng kết các công tác đã thực hiện, các nhận định, đánh
giá và thong kê các số liệu cụ thể về số lượt người và đơn vị tham gia, số môn thể
thạo được tổ chức, kinh phí...

- Thời gian tổng kết:
_+ Cấp cơ sở: Tổ chức tổng kết ngay sau khi kết thúc tổ chức Đại hội Thể dục
thế thao ở các cụm.
+ Cấp Quận: Dự kiến tổng kết vào tháng 3 năm 2018.
2. Khen thưởng:
+ Cấp cơ sở:

z Ban Tổ chức Đại hội thể dục thể thao cap cơ sở có những hình thức khen
thưởng đm với các tập thể và cá nhân có đóng góp tích cực, có thành tích tốt trong
công tác tổ chức và tham gia Đại hội thể dục thể thao tại cụm.

- Việc khen thưởng được tố chức ngay sau khi kết thúc Đại hội thể dục thế
thao của các cụm.

+ Cấp Quận:

- Ban Tổ chức Đại hội sẽ khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích
cao trong thi đấu của từng môn thể thao tại Đại hội (có quy đinh chỉ tiết, cụ thể

trong Điều lệ thi đấu của từng môn). Việc khen thưởng được tổ chức ngay sau khi
kết thúc thi đấu Đại hội các môn cấp Quận.

- Ban Tổ chức Đại hội thể dục thể thao Quận sẽ tổng kết, để xuất khen thưởng
các đơn vị, tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức và tham
gia tại Đại hội thể dục thể thao các cấp, cụ thể như sau: -

+ Đơn vị tổ chức tốt Đại hội thể dục thể thao cap cơ sở;
+ Đơn vị tích cực tham gia, có nhiều đóng góp cho thành công chung của Đại
hội thể dục thể thao các cấp;
.. + Đơn vị đạt thành tích cao trong thi đấu các môn thể thao tại Đại hội thể thao
cấp Quận;
+ Cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức và tham gia thi đấu
tại Đại hội thể dục thể thao cấp Quận và cấp thành pho

VỊ. TRIÊN KHAI KẾ HOẠCH:

Ban Tổ chức Đại hội Thể dục thể thao Quận và Trung tâm Thể dục Thế thao
Quận có trách nhiệm phox hợp các đơn vị có liên quan để triển khai thực hiện nội
dung kế hoạch này, đồng thời xây dựng Điều lệ thi đấu cụ thể để tổ chức thành công
Đại hội thể dục thể thao quận Thủ Đức lần VIII - năm 2017./.

Nơi nhận:

- Sở VH&TT Thành phố (để báo cáo);
- Thường trực Quận ủy (để báo cáo);
- Thường trực HĐND-UBND quận;

- Ban Tuyên giáo Quận ủy;

- VP HĐND-UBND quận;

   

KT.C HU TỊCH

- Trung tâm TDTT quận;
- Phòng Văn hóa (hông tin quận; *..
- Phòng Nội vụ quận; Nguyễn Thị Kim Thúy

- Phòng Tài chính - Kế hoạch quận;
- Trung tâm Văn hóa quận;

- BCH Quân sự quận;

z Công an quận;

- Bệnh viện quận;

- Trung tâm Y tế dự phòng quận;
- Phòng Giáo dục quận;

- Diên đoàn Lao động quận;

- Quận đoàn;

- UBND 12 phương,

- Thành viên BTC ĐH.TDTT;

- Lưu..

- Phòng Tài chính - Kế hoạch quận;
- Trung tâm Văn hóa quận;

- BCH Quân sự quận;

- Công an quận;

- Bệnh viện quận;

- Trung tâm Y tế dự phòng quận;
- Phòng Giáo dục quận;

- Liên đoàn Lao động quận;

- Quận đoàn;

- UBND 12 phương,

- Thành viên BTC ĐH.TDTT;

- Lưu /.


