
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

QUẬN THỦ ĐỨC Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 454 /TB-UBND Thủ Đức, ngày 25 tháng - 87 năm 2017
THÔNG BÁO

Triển khai một phần Giai đoạn 2 Kế hoạch áp dụng công nghệ
thông tin vào việc cung cấp thông tin quy hoạch trực tuyến và
thủ tục cấp chứng chỉ quy hoạch cho phường Trường Thọ,
phường Linh Trung và phường Linh Xuân.

Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 được Quốc hội thông qua
ngày 17/09/2009;

Căn cứ Nghl định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy
định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin
điện tử hoặc công thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;

Căn cứ Quyết định số 49/2011/QĐ- UBND ngày 12/07/2011 của UBND
Thành pho Hồ Chí Minh ban hành Quy định về công bố công khai và cung cấp
thông tin về quy hoạch đô thị tại Thành pho Hồ Chí Minh;

Căn cứ Kế hoạch số 355/KH-UBND ngày 10/11/2016 của UBND quận
Thủ Đức về việc áp dụng công nghệ thông tin vào việc cung cấp thông tin quy
hoạch trực tuyến và thủ tục cấp chứng chỉ quy hoạch;

Căn cứ Báo cáo số 61/BC-QLĐT ngày 27/3/2017 của Phòng Quân lý Đô
thị về việc đánh giá kết qua triển khai Giai đoạn 1 và triển khai một phần Giai
đoạn 2 Kế hoạch áp dụng công nghệ thông tin vào việc cung cấp thông tin quy
hoạch trực tuyến và thủ tục cấp chứng chỉ quy hoạch trực tuyến;

Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức thông báo đến Văn phòng HĐND và
UBND Quận, phòng Quản lý Đô thị, phòng Tài nguyên và Môi trường, Chi
nhánh văn phòng đăng ký đất đai quận Thủ Đức, Trung tâm văn hóa, phòng Văn
hóa và Thông tin và UBND 12 phường về việc triển khai một phần Giai đoạn 2
Kế hoạch ap dụng công nghệ thông tin vào việc cung cấp thông tin quy hoạch
trực tuyến và thủ tục cấp chứng chỉ quy hoạch cho 03 phường, bao gồm phường
Trường Thọ, phường Linh Trung và phường Linh Xuân theo Kế hoạch đã được
UBND Quận ban hành tại công văn số 355/KH-UBND ngày 10/11/2016.

Để nghị Văn phòng HĐND và UBND Quận, phòng Quản lý đô thị, phòng
Tài nguyên và Môi trường, Chỉ nhánh văn phòng đăng ký đất đai quận Thủ Đức,
Trung tâm văn hóa, phòng Văn hóa và Thông tin và UBND 12 phường phối hợp
tích cực triển khai nội dung của thông báo này.

1. Nội dung và hình thức triển khai:

a. Nội dung triển khai:

Triển khau ứng dụng Bản đồ thông tin quy hoạch trực tuyến và dịch vụ
công Cung cấp chứng chi quy hoạch trực tuyến trên trang thông tin điện tử chính

thức của UBND Quận tại địa chỉ http://thuduc.hochiminhcity.gov.vn (đường dẫn
trực tiếp tại địa chỉ http://ttqh-thudue.tphcm.gov.vn).

Tuyên. truyền rộng rãi và hướng dẫn người dân cũng như các tổ chức sử
dụng Bản đồ thông tin quy hoạch trực tuyến để tìm kiếm thông tin quy hoạch
trên địa bàn 03 phường, bao gồm phường Trường Thọ, Linh Trung và Linh
Xuân.

Áp dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 cho thủ tục Cung cấp chứng
chỉ quy hoạch cho các khu đất thuộc địa bàn 03 phương của Giai đoạn 2, bao
gồm phường Trường Thọ, Linh Trung và Linh Xuân và 03 phường của Giai
đoạn 1, bao gồm phường Bình Thọ, Linh Chiểu và Linh Tây.

b. Hình thức triển khai:

* Tiếp nhận và thụ lý hồ sơ Cung cấp chứng chỉ quy hoạch trực tuyến:

Phòng Quản lý Đô thị tiến hành tlep nhận và thụ lý và trả kết quả các hồ sơ
Cung cấp chứng chỉ quy hoạch trực tuyến được gửi qua ứng dụng Cung cấp
chứng chỉ quy hoạch trực tuyến.

* Tập huấn sử dụng:

Phòng Quản lý Đô thị kết hợp với đơn vị tư vấn tổ chức tập huan hướng
dẫn sử dụng Bản đồ thông tin quy hoạch trực tuyến và Thủ tục cung cấp chứng
chỉ quy hoạch trực tuyến cho chuyên viên của UBND các phường Trường Thọ,
Linh Trung và Linh Xuân.

* Niêm yết thông tin:
Trưng bày thường xuyên, liên tục Hướng dẫn sử dụng Bản đồ thông tin
quy hoạch trực tuyến và Thủ tục cung cấp chứng chỉ quy hoạch trực tuyến (do

phòng Quản lý Đô thị cung cấp) tại trụ sở UBND dân 12 phương, phòng Quản
lý Đô thị, Văn phòng tiếp nhận và giao trả hồ sơ UBND quận Thủ Đức.

* Thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng:

Thông tin ve Hướng dẫn sử dụng Bản đồ thông tin quy hoạch trực tuyến
và Thủ tục cung cap chứng chỉ quy hoạch trực tuyến trên trang thông tin điện tử
chính thức của Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức, tờ tin Thủ Đức, bản tin của
UBND 12 phường.

2, Phân công thực hiện:
a. Phòng Quản lý Đô thị:

Tiến hành tiep nhận, thụ lý và trả ket quả các hồ sơ Cung cấp chứng chỉ
quy hoạch được gửi qua ứng dung Cung cấp chứng chỉ quy hoạch trực tuyến.

4

Cung cấp tài liệu hướng dẫn sử dụng cho phòng Tài nguyên và Môi
trường, Chi nhánh Văn phòng Đăng ký Đất đai quận Thủ Đức, Văn phòng
HĐND và UBND Quận, UBND 12 phường.

Thực hiện niêm yết thông tin và hướng dẫn người dân sử dụng Bản đồ
Thông tin quy hoạch trực tuyến và Thủ tục cung cấp chứng chỉ quy hoạch trực
tuyến cho người dân.

Tổng kết công tác triển khai và báo cáo UBND Quận trước ngày
30/4/2017.

b. UBND các phường Trường Thọ, phường Linh Trung và Linh
Xuân:
Tổ chức tuyên truyen đến cộng đồng dân cư trên địa bàn để thông tin và

hướng dẫn sử dụng Bản đồ Thông tin quy hoạch trực tuyến và Thủ tục cung cấp
chứng chỉ quy hoạch trực tuyến.

Báo cáo kết quả thực hiện cho UBND Quận và phòng Quản lý Đô thị
trước ngày 20/4/2017.

c. Văn phòng HĐND và UBND Quận, phòng Văn hóa và Thông tin,
Trung tâm văn hóa quận Thủ Đức (tờ tin Thủ Đức), UBND 12 phường:

Văn phòng HĐND và UBND Quận, UBND 12 phường thực hiện niêm yết
thông tin và hướng dẫn người dân sử dụng Bản đồ Thông tin quy hoạch trực
tuyến vả Thủ tục cung cấp chứng chỉ quy hoạch trực tuyến cho người dân.

Phòng Văn hóa và Thông tin thực hiện thông tin trên các phương tiện
thông tin đại chúng theo nội dung nêu trên.

Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức thông báo đến các cơ quan, đơn vị có liên
quan để biết và khẩn trương thực hiệW

Nơi nhận:
- HĐND Thành pho (đính kèm Hướng dan),
- UBND Thành phố (đính kèm Hướng dẫn);
- Sở Quy hoạch - Kiến trúc (đính kèm Hướng dẫn);
- CT,PCT QLĐT;
- VP HĐND và UBND Quận;
- Phòng QLĐT;
- Phòng TNMT;
- Phòng VHTT;.
- Chỉ nhánh VP ĐKĐĐ quận Thủ Đức;
- UBND 12 phường (đính kèm Hướng dẫn);
- Trung tâm văn hóa Quận (tờ tin Thủ Đức);
- Báo Tuổi trẻ, Báo Sài gòn Giải phóng, Báo Người
lao động, Báo Pháp luật, Báo điện tử Vnexpress
(đính kèm Hướng dẫn)
- Lưu: QH/TBQH/CN.
297 ỉ / - 37"

   

đú Văn Dũng

án Văn Dũng


