
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

QUẬN THỦ ĐỨC Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 261 /TB-UBND Thủ Đức, ngày 29 tháng 3 năm 2017
THÔNG BÁO

Về việc nghỉ Lễ và treo cờ Tổ quốc
ngày Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2017.

Thực hiện thông báo số 53/TB-UBND ngày 24 tháng 3 năm 2017 của
UBND Thành phố về treo cờ Tổ quốc và nghỉ Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương năm
2017.

Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức thông báo việc treo cờ Tổ quốc và nghỉ
Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2017 như sau:

1. Cán bộ, công chức, viên chức lực lượng vũ trang, người lao động trong
các cơ quan hành chính sự nghiệp, cơ quan Đảng, Đoàn thể, các doanh nghiệp,
các cơ sở kinh tế được nghỉ Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2017 trong 01 ngày
thứ Năm (ngày 06 tháng 4 năm 2017, tức mùng 10 tháng 3 âm lịch).

2. Để tăng cường công tác bảo đảm an toàn cơ quan, đơn vị trong thời
gian nghỉ Lễ. Ủy ban nhân dân Quận quy định như sau:

- Trước khi nghỉ Lễ, các phòng - ban, đơn vị và UBND 12 Phường tổ
chức kiểm tra bảo đảm công tac phòng chay chữa cháy, bảo đảm an toàn hệ
thong điện, không để xảy ra sự cố cháy nổ trong ngày nghỉ và bảo đảm an ninh
trật tự, an toàn cơ quan - đơn vị, các khu vui chơi công cộng.

- Thủ trưởng các phòng - ban, đơn vị và Chủ tịch UBND 12 Phường phân
công lịch trực 24/24 tại cơ quan, đơn vị trong thời gian nghỉ Lễ; trong đó, bố trí
cán bộ lãnh đạo tham gia trực cùng với các ca trực để kịp thời chỉ đạo xử lý khi
có tình hình phức tạp xảy ra. Các đơn vị gửi danh sách trực về Văn phòng
UBND Quận chậm nhất đến ngày 03 tháng 4 năm 2017.

3, Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, trường học, bệnh viện và UBND
12 Phường treo cờ Đảng, cờ Tổ quốc và vận động nhân dân treo cờ Tổ quốc tại
hộ gia đình nhân ngày giỗ Tổ Hùng Vương trong ngày 06 tháng 4 năm 2017 (tức
ngày 10 tháng 3 âm lịch).

- Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị kiểm tra việc thực hiện treo cờ Đảng, cờ
Tổ quoc ở các đơn vị thuộc quyền.

- Uy.ban nhân dân 12 Phường kiểm tra, nhắc nhớ việc thực hiện treo cờ
Tổ quốc và thường xuyên theo dõi kiểm tra, duy trì đảm bảo thông thoáng lòng
lề đường - mỹ quan đô thị.

4. Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích phối hợp với UBND 12
phường tổ chức quét dọn, thu gom, vận chuyển, xứ lý chất thải các loại phát sinh
trên địa bàn Quận; nhất là trên các tuyến đường trung tâm, các trục đường cửa
ngõ Thành phố... Các phường vận động nhân dân, các cơ quan, đơn vị... trên
địa bàn tổ chức tổng vệ sinh môi trường tại khu dân cư, chợ, trường học, công
sở, xí nghiệp... bảo đảm đường phố sạch đẹp, thông thoáng, văn minh.

Đề nghị Thủ trưởng các phòng - ban, đơn vị và Chủ tịch UBND 12
Phường triển khai quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm theo tỉnh thần nội dung
thông báo trên./.

Nơi nhận :

- Thường trực Quận ủy;
- Thường trực HĐND - UBND Quận;
- Văn phòng Quận ủy;
- MTTQ và các đoàn thể; 5
- Thủ trưởng các phòng - ban, đơn vị; -
© UBND 12 phường; ề -
- Văn phòng (CVP-PVP-TH);
- Lưu VT (Nth) 2380262

   

Nguyễn Thị Kim Thúy

Nguyễn Thị Kim Thúy


