
UBND QUẬN THỦ ĐỨC
VĂN PHÒNG HĐND - UBND
Số: 267/TR-VP

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thủ Đức, ngày 31 tháng 3 năm 2017

THÔNG BÁO
Kết luận của đồng chí Đặng Nguyễn Thanh Minh -
Chủ tịch UBND Quận - Chú tịch Hội đồng Nghĩa vụ quân sự Quận tại Hội nghị
tổng kết công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ nắm 2017

Ngày 29/3/2017, tại Hội trường Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức, đồng chí
Đặng Nguyễn Thanh Minh - Chủ tịch UBND Quận - Chủ tịch Hội đồng Nghĩa vụ
Quân sự Quận chủ trì Hội nghị tổng kết công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập
ngũ năm 2017.

Thành phần tham dự:

Đ/c Lê Ngọc Hải Đại tá - Phó Tư lệnh/Bộ Tư lệnh Thành phố;
Đ/c Nguyễn Thọ Truyền Phó Bí thư Thường trực Quận ủy;

Đ/c Nguyễn Thành Hưng Chỉ huy trưởng BCH Quân sự Quận;

Đ/c Nguyễn Văn Thạch Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy;
Đ/c Thượng Thị Phượng Phó Chánh Văn phòng Quận ủy;

Đ/c Nguyễn Thị Kim Cúc Phó Ban Tổ chức Quận ủy;

Đ/c Lê Thị Liên Hồng Phó Trưởng Công an Quận;

Đ/c Vũ Tất Trình Chánh án Tòa án nhân dân Quận;

Đ/c Nguyễn Mậu Thiện Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân Quận;
Đ/c Lê Hữu Nhân Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Quận

Đ/c Nguyễn Thị Ngọc Đức
Đ/c Nguyễn Thị Thanh Luận
Đ/c Nguyễn Thị Hồng Thảo

Chủ tịch Liên đoàn lao động Quận;
Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Quận;
Bí thư Quận đoàn;

Đíc Nguyễn Minh Quân Giám đốc bệnh viện Quận;

Đ/c Nguyễn Văn Chức Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Quận;
Đ/c Mai Thị Xuân Hồng Trưởng phòng Lao động - TBXH Quận;
Đ/c Lâm Quốc Thanh Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch Quận;
Đ/c Dương Hoàng Tuấn Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Quận;
Đ/c Phạm Hoài Vũ Trưởng phòng Tư pháp Quận;

Đ/c Lê Hữu Nghị

Giám đốc Nhà Thiếu nhi Quận;

Đ/c Bùi Văn Thành Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQVN Quận;

Đ/c Nguyễn Văn Băng Phó Trưởng Ban Dân vận Quận ủy;

Đ/c Huỳnh Nhật Tâm Chánh Văn phòng HĐND -UBND Quận;

Đ/c Lưu Văn Hiến Phó Chánh Văn phòng HĐND - UBND Quận;
Đ/c Nguyễn Thanh Tuấn Phó Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin Quận;

Đ/c Nguyễn Thị Thu Nguyệt

Phó Trưởng phòng Y tế Quận;

Đ/c Nguyễn Văn Dăn Phó Chủ tịch Hội Nông dân Quận;

Đ/c Phan Thị Phi Yến Phó Giám đốc Trung tâm Văn hóa Quận;
Đ/c Phan Lâm Thái Phó Chỉ huy trưởng BCH Quân sự Quận;
Đ/c Nguyễn Thanh Phong Chính trị viên BCH Quân sự Quận;

Chủ tịch UBND 12 phường; Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự 12 phường;
Trưởng Công an 12 phường và các tập thể, cá nhân được khen thưởng.

* Vắng có lý do: Đ/c Nguyễn Nam Hải -- Trưởng phòng Quản lý đô thị Quận.

Sau khi nghe đồng chí Phan Lâm Thái - Phó Chỉ huy trương động viên Ban
Chỉ huy Quân sự Quận thông qua báo cáo tổng kết công tác tuyen chọn và gọi công
dân nhập ngũ năm 2017; báo cáo tham luận của 04 đơn vị; ý kiến phát biểu chỉ đạo
của đồng chí Lê Ngọc Hải -- Đại tá - Phó Tư lệnh/Bộ Tư lệnh Thành phố; đồng chí
Đặng Nguyễn Thanh Minh - Chủ tịch UBND Quận - Chủ tịch Hội đồng Nghĩa vụ
Quân sự kết luận chỉ đạo như sau:

1. Thành viên Hội đồng Hội đồng Nghĩa vụ quân sự Quận:

- Trên cơ sở những mặt mạnh đa làm được cần phải phát huy, nhưng mặt còn
hạn chế cần rút kinh ngh1em và làm tot hơn trong công tác tuyến chọn gọi công dân
nhập ngũ năm 2018 và những năm tiếp theo.

- Tiếp tục kiện toàn Hội đồng Nghĩa vụ guân sự Quận đúng, đủ thành phẩn
theo quy định và phân công trách nhiệm cụ thể đối với từng thành viên.

- Theo chức năng, nhiệm vụ của từng thành viên Hội đồng NVQS Quận tiếp tục
theo dõi, chỉ đạo, kiếm tra, đôn đốc thường xuyên cơ quan ngành dọc đề đảm bảo hiệu
quả công việc, phối hợp với cơ quan Quân sự Quận tổ chức thực hiện tốt công tác
tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2018.

- Nâng cao chất lượng công tác tuyển quân và tiếp tục thưc hiện t`ốt chính sách
hậu phương Quân đội, tổ chức tiếp đón chu đáo quân nhân xuất ngũ về địa phương.

Quan tâm, chăm lo giải quyet kịp thời những gia đình có con em tại ngũ gặp khó
khăn bằng những việc làm thiết thực nhất. Đồng thời, xử lý kiên quyết đối với thanh

- Phát huy nỊ1ững mặt mạnh đã làm được,_rút kinh nghiệm những việc chưa làm
được, còn hạn chế, sai sót trong công tác tuyển chọn gọi công dân nhập ngũ năm
2018 với chất lượng cao nhất.

- Phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, chịu trách nhiệm tuyền
quân tròn khâu, tuyển người nào chắc người đó, bảo đảm chất lượng giao quân về chỉ
tiêu đảng viên, trình độ từ trung cấp, cao đẳng, đại học phải đạt từ 35% trở lên so với
chỉ tiêu, sức khỏe loại 1, 2 phải đạt từ 70% trở lên so với chỉ tiêu.

- Xây dựng kế hoạch tạo nguồn phát triển đảng viên để đảm bảo giao quân hàng
năm có đảng viên chính thức nhập ngũ. Quan tâm, tạo điều kiện đối với số đáng viên,
cán bộ công chức sau khi xuất ngũ về địa phương có việc làm ổn định cuộc sống:

- Tiếp tục thực hiện tốt chính sách hậu phương Quân đội, tổ chức tiếp đón chu
đáo quân nhân xuất ngũ về địa phương. Quan tâm, chăm lo giải quyết kịp thời những
gia đình có con em tại ngũ gặp khó khăn bằng những việc làm thiết thực nhất. Đồng
thời, xử lý kiên quyết đối với thanh niên có hành vi trốn tránh, vi phạm Luật Nghĩa
vụ quân sự và quân nhân đảo ngũ theo đúng luật định.

Triển khai thực hiện từ tổ dân phố, khu phố đến thành viên Hội đồng Nghĩa vụ
quân sự Phường nắm chắc công dân trong nguồn để xét duyệt phân loại các danh sách
miễn, tạm hoãn, chưa gọi nhập ngũ và đủ điều kiện khám sức khỏe được chính xác,
công bằng.

- Chỉ đạo Quân sự và Công an rà soát, nắm chắc nguồn công dân tuổi từ 17 đến
25 tuổi, số có trình độ cao đẳng, đại học thì tới hết 27 tuổi. Xác minh làm mới hồ sơ
trong nguồn bảo đảm đúng, sâu rộng, rõ ràng, đầy đủ nhất là quá trình hoạt động, công
tác của cha, mẹ và công dân. Xác minh thật kỹ số công dân có hộ khẩu thường trú
nhưng thực tế không ở địa phương.

Văn phòng HĐND - UBND Quận thông báo đến các đơn vị dự họp biết để có
cơ sở triển khai phối hợp thực hiện./.

- Thường trực Quận ủy; Á Ă ỉ

- Thường trực UBND Quận; NHANH VĂN PHÒNG

- Các thành viên dự họp;

- VP (CVP-PCVP-TH);

- Lưu: VT, QS, T, Ng, (68).
2383066 ¦

Nơi nhận: KT, CHÁNH VĂN PHÒNG

  

Nơi nhận:
- Thường frưe Quân †«.

KT. CHÁNH VĂN PHÒNG


