

+100% cơ sở sản xuất, chế biến thực phẩm quy mô công nghiệp, tập trung; 80%
cơ sở sản xuất chế biến thực phẩm nhỏ và vừa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện
an toàn thực phẩm (trừ cơ sở sản xuất nhỏ lẻ ban đầu).

+ 55% cơ sở chế biến nông sản, 85% cơ sở chế biến thủy sản thực phẩm quy mô
công nghiệp áp dụng quản lý chất lượng theo HACCP, GMP, GHP (thực hành vệ sinh
tốt), đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật về an toàn thực phẩm.

- Mục tiêu 4: Cải thiện tình trạng bảo đảm an toàn thực phẩm của các cơ sở
kinh doanh thực phẩm

+ 75% cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống; 90% bếp ăn tập thể trong diện cấp giấy
được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện ATTP; 100% bếp ăn tập thể không thuộc điện
cấp giấy được ký cam kết đảm bảo ATTP theo đúng quy định.

+ 65% chợ truyền thống nằm trong quy hoạch hệ thống chợ được kiểm soát
ATTP (không bao gồm chợ tự phát); 100% chợ đầu mối, siêu thị được kiểm soát
ATTP; 100% cửa hàng kinh doanh thực phẩm đáp ứng các điều kiện bảo đảm ATTP
theo quy định.

+ 50% cơ sở kinh doanh thực phẩm khác thuộc diện được cấp Giấy chứng nhận
đủ điều kiện ATTP.

- Mục tiêu 5: Ngăn ngừa có hiệu quả tình trạng ngộ độc thực phẩm cấp tính

+ Phấn đấu không để ngộ độc thực phẩm tập thể xây ra trên địa bàn Quận

- Mục tiêu 6: Tăng cường công tác kiểm tra, xứ lý vi phạm hành chính về an
toàn thực phẩm

+ Tuyến phường: 100% cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố, nhóm lớp mầm
non được kiểm tra ít nhất 01 lần/nãm, 80% cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống thuộc
cấp phường và cấp quận quản lý được kiểm tra về an toàn thực phẩm.

+ Tuyến quận: 100% bếp ăn tập thể, căn tin trường học được kiểm tra ít nhất 01
lần/năm; 85% cơ sở sản xuất thực phẩm trên địa bàn được kiểm tra về an toàn thực
phẩm.

II.CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN

1. Nâng cao năng lực quân lý nhà nước về ATTP

- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp Ủy đảng; xác định rõ vai trò chủ
đạo của các cấp chính quyền đối với công tác quân lý nhà nước về an toàn thực phẩm.

- Nâng cao hiệu quả công tác phối hợp liên ngành trong các hoạt động thanh tra,
kiểm tra, giám sát chất lượng, an toàn thực phẩm.

- Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp để tăng cường hoạt
động giám sát về quản lý ATTP.

2, Tăng cường hoạt động thông tin, truyền thông về ATTP trong sản xuất,
kinh doanh, tiêu dùng thực phẩm

- Tăng cường phổ biến các quy định của pháp luật; giáo dục ý thức trách nhiệm
của nhà sản xuất, kinh doanh; nâng cao ý thức của người tiêu đùng trong việc lựa chọn
sản phẩm thực phẩm. Nội dung truyền thông phải đơn giản, dễ hiểu, phù hợp với từng
nhóm đối tượng với phương thức truyền thông phong phú, đa dạng như hội nghị, hội
thảo, tờ rơi, áp phích, băng rôn, phướn, báo đài, hệ [hống phát thanh của các đơn vị,
website, vận dụng phương tiện trên các mạng xã hội (Facebook, Twitter, Zalo...) để
kịp thời cung cấp thông tin cho các cơ quan truyền thông về các địa điểm cung cấp sản
phẩm an toàn và địa điểm cung cấp sản phẩm không an toàn đến người tiêu dùng.

- Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Quận, Hội Liên hiệp Phụ Nữ,
Hội Cựu chiến binh, Hội Nông dân, Đoàn Thanh niên, Tờ tin Thủ Đức trong công tác
truyền thông để đạt được hiệu quả và độ phủ lớn.

3, Cải thiện điều kiện ATTP trong nuôi, trồng, đánh bắt, chế biến nông sản
thực phẩm, dịch vụ ăn uống, các sản phẩm công nghiệp

- Tăng cường kiểm soát việc sử dụng phụ gia, chất cấm trên địa bàn. Kiểm soát
chặt chẽ nguồn nông sản thực phẩm tại chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức.

- Tham mưu quy hoạch các vùng nuôi trồng tập trung. Từng bước di dời các khu
nuôi trồng không đảm bảo an toàn thực phẩm, gây ô nhiễm môi trường.

- Phổ biến, hướng dẫn và hỗ trợ cho các doanh nghiệp chế biến thực phẩm, tư
vấn và áp dụng các hệ thống quân lý chất lượng ATTP tiên tiến (GMP, GHP, HACCP,
ISO 22000...)

4. Hoạt động quản lý cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP

- Tiếp tục cải cách thủ tục hành chính cung cấp dịch vụ công trực tuyến việc cấp
các loại giấy về ATTP theo quy định nhằm đảm bảo việc cấp giấy ATTP cho các cơ sở
sản xuất, kinh doanh thực phẩm kịp thời, đúng quy định và tổ chức giám sát sau cấp
giấy.

- Tiếp tục triển khai ký cam kết trong việc đảm bảo ATTP đối với các cơ sở
không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP.

- Tăng cường công tác kiểm tra, đánh giá, phân loại và công nhận cơ sở sân xuất,
kinh doanh thực phẩm theo phân công, phân cấp trên địa bản thành phố.

5, Cải thiện điều kiện ATTP của các cơ sở kinh doanh thực phẩm

- Chợ đầu mối: Tổ chức lấy mẫu giám sát chất lượng ATTP hàng hóa kinh doanh
tại chợ. Tăng cường kiểm tra các cơ sở sơ chế nông sản khu vực xung quanh chợ.

- Các siêu thị, cửa hàng kinh doanh thực phẩm: Kiểm tra, kiểm soát được nguồn
thực phẩm đầu vào; bố trí các khu vực kinh doanh nông sản, thực phẩm đáp ứng các
quy định về ATTP.

- Chợ truyền thống, cửa hàng kinh doanh thực phẩm: Tiếp tục triển khai mô hình
chợ thí điểm, tổ chức sắp xếp bố trí khu vực kinh doanh thực phẩm đáp ứng các quy

3

định về ATTP; xây dựng quy trình kiểm soát chất lượng sản phẩm kinh doanh tại các
ô, vựa; tổ chức hướng dẫn sắp xếp lại chợ theo nguyên tắc phân biệt các khu kinh
doanh thực phẩm sống chín, sản phẩm chưa xử lý phải tách rời sản phẩm ăn liền,
không kinh doanh các sản phẩm không rõ nguồn gốc. HỖ trợ và nâng cấp chợ và các
quầy sạp theo đúng quy định. Không kinh doanh các sản phẩm không rõ nguồn gốc.

6. Công tác lấy mẫu giám sát

- Tổ chức lấy mẫu tại các cơ sở sản xuất, cơ sở giết mỏ, cơ sở sơ chế, cơ sở thu
mua, cơ sở chế biến, chợ đầu mối, cơ sở kinh doanh thực phẩm kiểm tra các chỉ tiêu về
chất lượng ATTP. Tập trung các nhóm sản phẩm có nguy cơ cao, sử dụng phụ gia thực
phẩm, chất cấm,...Xử lý triệt để đến tận gốc khi phát hiện các sản phẩm không an
toàn.

7, Công tác thanh, kiểm tra

- Xây dựng kế hoạch hằng năm, kế hoạch chuyên đề, chuyên ngành, liên ngành
và triển khai đầy đủ kế hoạch này. Đặc biệt tập trung vào các nhóm sân phẩm có nguỵ
cơ cao.

- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra ATTP đột xuất; xử lý nghiêm các sai
phạm, kịp thời ngăn chặn các sản phẩm thực phẩm không đảm bảo ATTP lưu thông
trên thị trường.

- Ngăn chặn, xử lý dứt điểm việc lưu thông, buôn bán, sử dụng chất cấm, lạm
dụng kháng sinh trong chăn nuôi, nuôi trồng; thuốc bảo vệ thực vật cấm sử đụng trong
trồng trọt; các hóa chất, phụ gia cấm sử dụng trong chế biến, bảo quản thực phẩm.

- Công khai thông tin các sản phẩm không an toàn, tên đơn vị vì phạm trên các
phương tiện thông tin đại chúng.

8. Nâng cao năng lực phòng chống ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền
qua thực phẩm

- Hoàn thiện và nâng cao trình độ về phòng ngừa và điều tra ngộ độc thực phẩm.
Ngăn chặn kịp thời các bệnh lây qua đường thực phẩm. Phát hiện sớm và xử lý kịp
thời các vụ ngộ độc thực phẩm tập thể, hạn chế tối đa đến mức thấp nhất tổn thất về
sức khỏe và tính mạng của nhân dân.

- Tiếp tục phát triển hệ thống tự kiểm tra trong các bếp ăn tập thể. 100% bếp ăn
tập thể tự tổ chức phải ký cam kết trong việc đảm bảo ATTP.

- Giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy định pháp luật về ATTP trong cơ sở
cung cấp thức ăn sẵn, bếp ăn tập thể, nhà hàng tiệc cưới, dịch vụ nấu ăn lưu động, lễ
hội,... Đảm bảo 100% các cơ sở cung cấp suất ăn sẵn ít nhất 02 lằn/nãm, cơ sở có bếp
ăn tập thể ít nhất 01 lần/năm được thanh, kiểm tra và xử lý nghiêm nếu phát hiện các

vi phạm.

- Nguồn nguyên liệu đầu vào của các cơ sở dịch vụ ăn uống phải có nguồn gốc rõ
ràng, phục vụ cho việc truy xuất nguồn gốc khi có sự cố.

- Tiếp tục cải thiện, nhân rộng mô hình kiểm soát điểm điều kiện ATTP đối với
kinh doanh thức ăn đường phố tại quận/huyện, phường/xã.

9, Hoạt động kiểm tra công tác quản lý nhà nước: Thành lập các đoàn liên
ngành kiểm tra Ủy ban nhân dân 12 phường trong công tác quản lý nhà nước về ATTP
theo phân công, phân cấp.

III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN

1. Phòng Y tế:

- Chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch triển khai từng nhiệm vụ cụ thể để đảm
bảo tiến độ, hiệu quả.

- Theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện kế hoạch; định kỳ tổng hợp để báo
cáo cho Ủy ban nhân dân thành phố, các Sở ngành liên quan, UBND quận kết quả thực
hiện, trong đó nêu rõ những việc đã hoàn thành, việc chưa hoàn thành, nguyên nhân và
đề xuất giải pháp tiếp tục hoàn thiện.

- Chủ trì đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm quận Thủ Đức tiến
hành kiểm tra việc chấp hành các quy định về an toàn thực phẩm tại các cơ sở sản
xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bản quận, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm;
thực hiện tiêu hủy đối với các sản phẩm thực phẩm kém chất lượng, không rõ nguồn
gốc, hạn sử dụng...

- Tăng cường công tác lấy mẫu giám sát thực phẩm nông lâm thủy sản lưu thông
trên thị trường để có những thông tin cảnh báo, chấn chỉnh kịp thời về an toàn thực
phẩm.

- Trang bị bộ test nhanh thực phẩm, bộ dụng cụ lấy mẫu thực phẩm cho các đoàn
kiểm tra.

- Tổng hợp báo cáo hàng tuần, tháng, quý gửi về các Sở, Ban, Ngành thành phố
và Thường trực UBND quận theo đúng thời gian quy định

2, Trung tâm y tế dự phòng quận:

- Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn thực phẩm về
tác hại đối với sức khoẻ người tiêu dùng và thiệt hại kinh tế đối với nhà sân xuất, kinh
doanh khi sử dụng chất cấm, chất bảo quản không có trong danh mục hoặc lạm dụng
thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, kháng sinh. Tuyên truyền, phổ biến cho người sản
xuất, kinh doanh thực phẩm biết về các mức xử phạt hành chính hoặc có thể truy tố
trách nhiệm hình sự đối với các hành vi, vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực
phẩm

- Cử thành viên tham gia đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm cấp

quận.

- Cử thành viên có chứng chỉ lấy mẫu phối hợp với các đơn vị như Quân lý thị
trường, công an quận, Ủy ban nhân dân 12 phường tiến hành lấy mẫu, test nhanh thực
phẩm theo yêu cầu của các đơn vị.

- Phối hợp với Ủy ban nhân dân 12 phường trong công tác quản lý thức ăn đường
phố.

- Báo cáo kết quả thực hiện trên lĩnh vực được phân công quân lý về phòng Y tế
vào ngày 28 hàng tháng.

3, Phòng Kinh tế:

- Cử cán bộ tham gia đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phầm, đề xuất xử lý
các trường hợp vi phạm quy định trong lĩnh vực được phân công.

- Phối hợp với Phòng Y tế, Trung tâm y tế dự phòng tổ chức hướng dẫn các
Doanh nghiệp - Ban quản lý Chợ, các siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên địa bàn thường
xuyên tự kiểm tra, giám sát chất lượng sân phẩm nông lâm thủy sản an toàn, không để
thương nhân bán thực phẩm không rõ nguồn gốc, không đảm bảo an toàn thực phẩm
theo quy định.

- Phối hợp Hội Nông dân quận: Xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện phát
triển khu vực chăn nuôi, trồng trọt, sản xuất, kinh doanh sản phẩm nông lâm thủy sân
đảm bảo an toàn thực phẩm.

- Phối hợp các ngành liên quan, trạm bảo vệ thực vật, trạm khuyến nông thực
hiện quản lý chặt chẽ, thường xuyên kiểm tra các cơ sở mua bán hóa chất, vật tư nông
nghiệp, xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm.

- Báo cáo kết quả thực hiện trên lĩnh vực được phân công quản lý về phòng Y tế
vào ngày 28 hàng tháng.

4. Đội quản lý thị trường quận Thủ Đức:

- Cử cán bộ tham gia đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm, đề xuất xử lý
các trường hợp vi phạm quy định trong lĩnh vực được phân công.

- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tham mưu cho UBND quận thành lập
các Đoàn kiểm tra việc sản xuất, kinh doanh phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc
thú y, thức ăn chăn nuôi, thức ăn thủy sản và chất cấm dùng trong chăn nuôi, chế biến
thực phẩm; truy xuất nguồn gốc thực phẩm, thu hồi và xử lý nghiêm đối với các hành
vi vi phạm về an toàn thực phẩm như hàng lậu, hàng gian, hàng giả và hàng kém chất
lượng gây mất an toàn thực phẩm và sân xuất kinh doanh vật tư nông nghiệp.

- Báo cáo kết quả thực hiện trên lĩnh vực được phân công quản lý về phòng Y tế
vào ngày 28 hàng tháng.

5, Trạm Thú y quận Thủ Đức:

- Đẩy mạnh hoạt động truyền thông chuyên ngành trong lĩnh vực được phân công

quân lý.

- Cử cán bộ tham gia đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm, đề xuất xử lý
các trường hợp vi phạm qui định trong lĩnh vực được phân công.

- Tăng cường công tác kiểm tra và xử lý nghiêm các cơ sở chăn nuôi gia súc, gia
cầm sử dụng hóa chất kháng sinh cấm, thuốc thú y, chất xử lý cải tạo môi trường
không đúng quy định.

- Kiểm soát giết mổ; kiểm tra vệ sinh thú y, xử lý nghiêm theo pháp luật các
trường hợp giết mổ không đảm bảo vệ sinh thú y; vận chuyển động vật, sản phẩm
động vật không rõ nguồn gốc, không đảm bảo vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm.

- Có kế hoạch phối hợp với các địa phương lân cận trong công tác phòng chống
dịch bệnh và kiểm soát nông sản, sản phẩm động vật vào địa bản quận Thủ Đức.

- Phối hợp Ủy ban nhân dân 12 phường xử lý triệt để các điểm kinh doanh gia
cầm và sản phẩm gia cầm tự phát bên ngoài các chợ, các xe buôn bán lưu động..., tiêu
hủy ngay đối với các sản phẩm động vật không đảm bảo an toàn thực phẩm.

- Báo cáo kết quả thực hiện trên lĩnh vực được phân công quân lý về phòng Y tế
vào ngày 28 hàng tháng.

6. Công an Quận:

- Chỉ đạo các lực lượng trực thuộc để chủ động phối hợp với các cơ quan chức
năng kiểm soát, ngăn chặn việc buôn bán, vận chuyển, trao đổi, sử dụng hàng hóa vật
tư nông nghiệp và các chất cấm sử dụng trong chăn nuôi, chế biến thực phẩm; các loại
thực phẩm nhập lậu không rõ nguồn gốc xuất xứ trên địa bản quận.

- Chủ trì, phối hợp với các phòng, ban, ngành liên quan phát hiện, điều tra xử lý
và hỗ trợ xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về ATTP, vệ sinh môi trường của các
doanh nghiệp, cá nhân sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phầm.

- Cử cán bộ tham gia đoàn kiểm tra liên ngành an toàn thực phẩm, đề xuất xử lý
các trường hợp vi phạm qui định trong lĩnh vực được phân công.

- Báo cáo kết quả thực hiện trên lĩnh vực được phân công quản lý về phòng Y tế
vào ngày 28 hàng tháng.

7. Phòng Tài chính - Kế hoạch:

Tham mưu cho UBND quận cân đối, bố trí kinh phí thực hiện kế hoạch vệ sinh
ATTP; kiểm tra quyết toán kinh phí theo quy định hiện hành.

8. Hội Nông dân Quận:

- Phối hợp với trạm khuyến nông, trạm bảo vệ thực vật tổ chức các lớp tập huấn
về văn bản quy phạm pháp luật về đảm bảo chất lượng vệ sinh thực phẩm nông sản
cho các chủ thể tham gia chuỗi sản xuất bao gồm: nông dân, cơ sở chế biến, thu mua,
kinh doanh nguyên liệu...; hướng dẫn người sản xuất, kinh doanh tuân thủ các quy
định về sử dụng thuốc BVTV trong trồng trọt; thuốc thú ý, thuốc kháng sinh trong

chăn nuôi; chất bảo quản, phụ gia... và đảm bảo điều kiện vệ sinh an toàn trong sản
xuất, kinh doanh.

- Xây dựng các phong trào thi đua, hướng ứng và tham gia xây dựng các mô hình
điểm về đâm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong sản xuất, kinh doanh sân phẩm nông
lâm thủy sản.

- Giám sát, phát hiện, thông báo cho cơ quan chức năng các cơ sở sản xuất, chế
biến, kinh doanh vật tư nông nghiệp, thực phầm nông lâm thủy sản kém chất lượng,
không đảm bảo ATTP để có biện pháp xử lý kịp thời.

- Hỗ trợ nông dân sản xuất theo tiêu chuẩn GAP, làm cầu nối giữa doanh nghiệp
và nhà sản xuất để xây dựng chuỗi giá trị và chuỗi cung ứng, tạo đầu ra cho sản phẩm
nông, lâm, thủy hải sản.

9. Phòng Văn hóa thông tin:

- Là đầu mối tiếp nhận các tài liệu tuyên truyền từ các đơn vị, thực hiện in ấn tải
liệu, các băng đĩa phục vụ cho công tác tuyên truyền về an toàn thực phẩm trong lĩnh
vực nông nghiệp trên địa bản quận Thủ Đức.

- Chỉ đạo cán bộ văn hóa thông tin 12 phường thực hiện phát thanh trên hệ thống
loa phát thanh địa phương các nội dung tuyên truyền trong lĩnh vực an toàn thực phẩm
nói chung và an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp nói riêng.

- Báo cáo kết quả thực hiện trên lĩnh vực được phân công quản lý về phòng X tế
vào ngày 28 hàng tháng.

10. Mặt trận Tổ quốc Quận và các tổ chức thành viên:

- Phối hợp với các đơn vị liên quan và UBND 12 phường tuyên truyền, vận động
nhân dân, đoàn viên, hội viên tích cực hưởng ứng hành động vì ATTP, chủ động
phòng ngừa ngộ độc thực phẩm và các bệnh lây truyền qua thực phẩm gắn với các
phong trào thi đua, cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở
khu dân cư", xây dựng gia đình văn hóa, khu dân cư văn hóa góp phần thúc đẩy quá
trình sản xuất, chế biến, kinh doanh, tiêu dùng các sản phẩm nông, lâm, thuỷ sản an
toàn trong cộng đồng.

- Thực hiện giám sát các đơn vị theo Chương trình phối hợp số 15/CtPH-
UBND-MTTQ của UBND Quận và UBMTTQ Việt Nam Quận ngày 18 tháng 01 năm
2017 về việc phối hợp vận động và giám sát bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn
"quận Thủ Đức giai đoạn 2016-2020.

- Cử đại diện tham gia đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm các

cấp.

- Phối hợp với các cơ quan chức năng xây dựng các điểm kinh doanh các mặt
hàng nông, lâm, thủy hải sản an toàn. Tạo điều kiện cho những tiểu thương có nhu cầu
kinh doanh các thực phẩm an toàn có điều kiện bán hàng thuận lợi nhất, giúp thúc đẩy
tiêu thụ thực phầm an toàn mạnh hơn.

- Báo cáo kết quả thực hiện trên lĩnh vực được phân công quản lý về phòng Y tế
vào ngày 28 hàng tháng.

IV. NGUỒN KINH PHÍ

1. Ngân sách nhà nước cho quản lý, kiểm soát an toàn thực phẩm.

2. Ngân sách nhà nước thông qua các đề tài, dự án đầu tư.

3. Kinh phí huy động xã hội hóa từ các doanh nghiệp và các nguồn kinh phí hợp
pháp khác.

4, Kinh phí từ nguồn thu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn thực
phẩm.

V. SƠ KẾT VÀ TỔNG KÉT

- Giao Phòng Y tế tham mưu Ban chỉ đạo tổ chức sơ kết và tổng kết để đánh giá
kết quả triển khai kế hoạch hành động; thống nhất giải pháp, biện pháp khắc phục các
khó khăn vướng mắc trong thực hiện.

- Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bố sung Kế hoạch, Thủ
trưởng các cơ quan chủ động báo cáo UBND quận (thông qua Phòng Y tế) để xem xét,
quyết định.

Nơi nhận: KT. TRƯỞNG BAN
- Ủy ban nhân dân TPHCM;

- Sở NNPTNT TPHCM;

- Sở Công thương TPHCM;

- Sở Y tế TPHCM;

- Chỉ Cục An toàn thực phầm;

- TT Quận Ủy, UBND Quận;

- Ban Chỉ đạo LNVSATTP Quận;
- Các ban ngành đoàn thể;

- Ủy ban nhân dân 12 phường;

- Ban quân lý các chợ; ni 100. h
- LưuquT, ốT. 2330061 Nguyễn Thị Kim Thúy

10

Nơi nhận: KT. TRƯỜNG BAN
- Ủy ban nhân dân TPHCM,; PHÓ ƯỞNG BAN THƯỜNG
- Sở NNPTNT TPHCM; - '

- Sở Công thương TPHCM;

- Sở Y tế TPHCM;

- Chỉ Cục An toàn thực phầm;

- TT Quận Ủy, UBND Quận;

- Ban Chỉ đạo LNVSATTP Quận;
- Các ban ngành đoàn thể;

- Ủy ban nhân dân 12 phường;

- Ban quân lý các chợ; n 100. h
- Lưu: VT, Y¶. 2333081 Nguyễn Thị Kim Thúy


