
ỦY BAN NHÂN DÂN -- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

QUẬN THÚ ĐỨC Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 106 /KH-UBND Thủ Đức, ngày tháng 3 năm 2017
KẾ HOẠCH

Trien khai thực hiện Kết luan số 01-KL/TW của Bộ Chính trị ve việc
tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 48 - NQ/TW của Bộ Chính trị về chiến
lược xây dựng và hoàn thiện hệ thong pháp luật Việt Nam đến năm 2010,
định hướng đến năm 2020 (giai đoạn 2017-2020)
trên địa bàn quận Thú Đức

Căn cứ Kế hoạch so 1112/KH-UBND ngày 07 tháng 3 năm 2017 của Ủy
ban nhân dân thành phố về triển khai thực hiện Ket luận số 01-KL/TW của Bộ
Chính trị về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyet số 48-NQ/TW của Bộ Chính trị
về chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam đến năm
2010, định hướng đến năm 2020 (giai đoạn 2017- -2020) trên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh. Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức xây dựng kế hoạch triển khai
thực hiện như sau:

1. MỤC TIÊU

1. Xác định cụ thể những nhiệm vụ cần ưu tiên tập trung thực hiện trên
tinh thần Kết luận số 01-KL/TW của Bộ Chính trị.

Tiep tục thực hiện Nghị quyết số 48-NQ/TW của Bộ Chính trị về chiến
lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam đến năm 2010, định
hướng đến năm 2020. Đảm bảo việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên
địa bàn quận đúng quy định, thong nhất, khả thi, công khai, minh bạch phù hợp
với mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của quận và Thành phố.

2. Phát huy vai trò, hiệu lực, hiệu quả công tác thi hành pháp luật, coi đây
là nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện trong giai đoạn 2017-2020, qua đó đảm bảo
tính nghiêm minh của pháp luật, tính liên thông, gắn kết chặt chẽ giữa công tác
xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật.

I. YÊU CẦU

1. Các nhiệm vụ phải bám sát định hướng nhiệm vụ và giải pháp nâng cao
công tác xây dựng pháp luật, tổ chức thi hành pháp luật giai đoạn 2017-2020
theo Kết luận số 01-KL/TW và Kế hoạch số 1112/KH-UBND ngày 07 tháng 3
năm 2017 của Ủy ban nhân dân Thành phố.

2, Xác định cụ thể các nhiệm vụ theo thứ tự ưu tiên và lộ trình thực hiện
hợp lý, đáp ứng kịp thời yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng
an ninh, hội nhập quốc tế trong từng giai đoạn từ nay đến năm 2020.

3. Đảm bảo gắn kết chặt chẽ, đồng bộ giữa nâng cao chất lượng công tác
xây dựng pháp luật và tăng cường hiệu quả thi hành pháp luật, bảo đám sự thống
nhất, đồng bộ với các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của quận.

4. Xác định rõ trách nhiệm, báo đảm sự phm hợp chặt chẽ giữa các cơ
quan, đơn vị liên quan trong triển khai thực hiện Kế hoạch.

5. Đâm bảo đay đủ nguon lực cho việc thực hiện Kế hoạch.

III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM

Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, đơn vị liên quan và Ủy ban nhân
dân 12 phường tập trung thực hiện những nhiệm vụ chủ yêu sau đây:

1. Công tác xây dựng, hoàn thiện pháp luật

a) Xác định rõ trọng tâm, thứ tự ưu tiên thực hiện đúng quy định Luật Ban
hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015 trong công tác ban hành, tham mưu
ban hành văn bản quy phạm pháp luật (Nghị quyết, Quyết định).

Cơ quan thực hiện: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, Ủy ban nhân
dân 12 phường.

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

b) Triển khai thực hiện Quy định về trình tự xây dựng văn bản quy phạm
pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (ban hành kèm theo Quyết định
số 11/2017/QĐ-UBND ngày 08 tháng 3 năm 2017); Quy chế về kiểm tra, xử lý,
rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật và quản lý cộng tác viên kiểm
tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản quỵ phạm pháp luật trên địa bàn thành
phố Hồ Chí Minh (ban hành kèm theo Quyết định số 02/2017/QĐ-UBND ngày
10 tháng 01 năm 2017).

Cơ quan chủ trì; Phòng Tư pháp

Cơ quan phối hợp: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, Ủy ban nhân
dân 12 phường.

Thời gian thực hiện: Quý 1/2017.

c) Thường xuyên rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, kịp
thời phát hiện và bãi bỏ những quy định trái với hiện pháp và các văn bản quy
phạm pháp luật có hiệu lực pháp lý cao hơn; xác định rõ những văn bản quy
phạm pháp luật còn hiệu lực, công bố các văn bản quy phạm pháp luật đã hết
hiệu lực.

Cơ quan chủ trì: Phòng Tư pháp, Ủy ban nhân dân 12 phường.

Cơ quan phối hợp: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

d) Phối hợp Sở Nội vụ (khi có yêu cầu) nghiên cứu, đóng góp ý kiến xây

dựng đề án thí điểm tăng cường phân cấp, ủy quyền cho Hội đong nhân dân, Uy
ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Mình đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền

của Chính` phủ, Thủ tướng Chính phủ phù hợp với quy định của Luật Tổ chức
chính quyền địa phương và các văn bản liên quan; thẩm quyền ban hành văn bản
quy phạm pháp luật để điều chỉnh một số ngành, lĩnh vực phù hợp với thực tiễn
thành pho một số cơ chế đặc thù cho Thành pho Hồ Chí Minh.

Cơ quan chủ trì: Phòng Nội vụ

Cơ quan phối hợp: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, Ủy ban nhân
dần 12 phường.

Thời gian thực hiện: Khi có yêu cầu.

đ) Phối hợp Sở Tư pháp đăng tải văn bản quy phạm pháp luật do Hội
đong nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, phường ban hành trên cơ sở dữ liệu quốc
gia về hệ thống văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật năm 2015.

Cơ quan chủ trì: Phòng Tư pháp

Cơ quan phối hợp: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, Ủy ban nhân
dân 12 phường.

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

2, Công tác tố chức thi hành pháp luật

a) yCông tác phổ biến, tuyên truyền, giáo dục pháp luật cần tập trung Vậo
những vấn đề quan trọng, được dư luận xã hội quan tâm; kịp thời tuyên truyền
các văn bản quy phạm pháp luật có hiệu lực thì hành, có tầm ảnh hưởng rộng và
trực nep đến đời sống của người dân và hoạt động của các cơ quan, tố chức;
phát triển các hình thức pho biến, tuyên truyền mới, phù hơp, tổ chức các cuộc
thi tìm hiểu pháp luật thiết thực, hiệu quả; phát huy tôi đa việc ứng dụng công
nghệ thông tin trong phổ biến, tuyên truyền, giáo dục pháp luật.

Cơ quan chủ trì: Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật quận.

Cơ quan phối hợp: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, Ủy ban nhân
dân 12 phường.

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

b) Tăng cường công tác theo dõi thi hành pháp luật; tham mưu Ủy ban
nhân dân quận ban hành kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên địa
bàn quận

Cơ quan chủ trì: Phòng Tư pháp

Cơ quan phối hợp: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, Ủy ban nhân
dân 12 phường.

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

©) Tăng cường công tác pỈơlốỈ hợp quản lý đối với hoạt động hành nghề
luật sư giữa Phòng Tư pháp và Uy ban nhân dân 12 phường khuyến khích sự

tham gia của luật sư, tổ chức hành nghề luật sư vào việc xây dựng chính sách,
pháp luật.

Cơ quan chủ trì: Phòng Tư pháp

Cơ quan phối hợp: Ủy ban nhân dân 12 phường, các cơ quan, tổ chức có
liên quan.

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

3. Tăng cường năng lực, bảo đảm hoạt động của các thiết chế xây dựng và
thi hành pháp luật

a) Tiếp tục kiện toàn đội ngũ cán bộ, công chức phụ trách công tác pháp
chế tại các cơ quan chuyên môn và công chức Tư pháp - Hộ tịch tại Ủy ban nhân

dân 12 phường, đảm bảo về số lượng, có trình độ, chất lượng phù hợp với yêu
cầu nhiệm vụ công việc.

Tăng cường cơ chế kiểm tra, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ chuyên
môn nhằm kịp thời khắc phục những hạn chế trong quá trình thực thi nhiệm vụ,
nghiên cứu xây dựng quy trình liên thông, kết hợp các thủ tục hành chính có liên
quan để rút ngắn thời gian giải quyet hồ sơ cho người dân, doanh nghiệp.

Cơ quan chủ trì: Phòng Nội vụ, Phòng Tư pháp.

Cơ quan phối hợp: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, Ủy ban nhân
dân 12 phường.

Thời gian thực hiện: giai đoạn 2017-2020.

c) Tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn chuyên sâu về nghiệp vụ liên quan
đến công tác xây dựng, kiểm tra, rà soát văn bản quy phạm pháp luật, công tác
theo dõi thì hành pháp luật cho đội ngũ cán bộ, công chức của các cơ quan
chuyên môn thuộc quận, công chức Tư pháp - Hộ tịch 12 phường. Đổi mới nội
dung tập huấn, gan liền công tác tập huấn nghiệp vụ với kỹ năng thực tiễn. Xác
định kết quả của việc tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng là một trong những
tiêu chí đánh giá, phân loại cán bộ, công chức hằng năm.

Cơ quan chủ trì: Phòng Nội vụ, Phòng Tư pháp

Cơ quan phối hợp: Các cơ quan chuyên môn thuộc quận, Ủy ban nhân
dân 12 phường.

Thời gian thực hiện: Hằng năm.

IV. TÓ CHỨC THỰC HIỆN

1. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn và Chủ tịch Uy ban nhân dân 12
phường có trách nhiệm tổ chức quán triệt, tuyên truyền, phổ biến Kế hoạch này
và Kế hoạch số 1112/KH-UBND ngày 07 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân
dân thành pho về triển khai thực hiện Ket luận số 01-KL/TW của Bộ Chính trị
về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyet số 48-NQ/TW của Bộ Chính trị về chiến

lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam đến năm 2010, định
hướng đến năm 2020 (giai đoạn 2017-2020) trên địa bàn Thành phố Hồ Chí

4

Minh đến cán bộ, công chức trong đơn vị để thực hiện (gửi kèm file Kế hoạch số
1112/KH-UBND ngày 07 tháng 3 năm 2017 đến hộp thư điện tử của các đơn vị).

2, Căn cứ Kế hoạch này, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn và Chủ tịch
Uy ban nhân dân 12 phường chịu trách nhiệm xây dựng chương trình công tác
hằng năm để triển khai thực hiện; lồng ghép triển khai thực hiện nội dụng kế
hoạch vào từng lĩnh vực, chức năng của các đơn vị, trong đó xác định cụ thế nội
dung công việc, lộ trình thực hiện, các điều kiện báo đảm, sản phẩm đầu ra và
cách thức thực thi kế hoạch.

3, Giao Phòng Tư pháp theo dõi, hướng dẫn các đơn vị triển khai thực
hiện Kỉnh/oach này và tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện cho Ủy ban nhân dân

quạnJ./

Nơi nhận:
- Sở Tư pháp;
- TT.HĐND-UBND quận;
- Ban pháp chế HĐND quận;
- VP.HĐND-UBND quận;
- Các cơ quan chuyên môn thuộc quận;
- Phòng Nội vụ;
- Phòng Tư pháp;
- UBND 12 phường;
- Lưu: VT, TP.
2380066

     

ll/* a*`èh
Nguyễn Thanh Minh

 


