
ỦY BAN NHÂN DÂN .. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHÚ NGHĨA VIỆT NAM

QUẬN THỦ ĐỨC Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /KH-UBND Thủ Đức, ngày 32 tháng 3 năm 2017
KÊ HOẠCH

Thực hiện công tác xây dựng phường lành mạnh
không có tệ nạn ma túy, mại dâm năm 2017

Thực hiện "Các tiêu chí phân loại, chấm điểm đánh giá và biểu thống kê về
công tác xây dựng xã, phường, thị tran lành mạnh khong có tệ nạn ma túy, mại
dâm" ban hành kèm theo Nghị quyet liên tịch số 01/2008/NQLT-BLĐTBXH-
BCA-BVHTTDL-UBTUMTTQVN ngày 28/8/2008 của liên Bộ Lao động -
TBXH, Bộ Công an, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam. Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức xây dựng kế hoạch thực
hiện công tác xây dựng phường lành mạnh không có tệ nạn ma túy, mại dâm năm
2017 trên địa bàn quận với những nội dung cụ thế như sau:

1. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU

- Tiep tục tăng cường công tác tuyên truyền đến từng hộ gia đình, từng người
dân nhằm nâng cao nhận thức về các quy định của pháp luật liên quan đến phòng,
chống ma túy, mại dâm góp phần giáo dục con em, người thân không sa vào tệ nạn
ma túy, mại dâm; vận động người dân tích cực tham gia quản lý, giúp đỡ, cảm hóa
người lầm lỗi, người sau cai nghiện tại địa phương và hướng ứng các phong trào,
chương trình an sinh xã hội, giữ gìn an ninh trật tự để góp phân xây dựng môi
trường xã hội lành mạnh.

- Đay mạnh công tác đau tranh chuyển hóa địa bàn, triệt xóa hoàn toàn các tụ
điểm, tuyến đường phức tạp về tệ nạn xã hội.

- Huy động sức mạnh hệ thống chính trị, không ngừng nâng cao ý thức, trách
nhiệm của cán bộ, công chức, đoàp viên, hội viên các đoàn'thê trong công tác vận
động nhân dân tích cực tham gia đầu tranh, phòng ngừa và tô giác tội phạm.

- Công tác xây dựng phường lành mạnh không có tệ nạn ma tuý, mại dâm
phải gắn với qCuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng mộng thôn mới, đô thị
văn minh" để xây dựng gia đình là cơ sở vững chăc góp phân ngăn ngừa người
nghiện ma tuý, người mại dâm phát sinh.

II. NỘI DỤNG THỰC HIỆN

Trên cơ sở thực hiện 06 nội dung, 15 tiêu chí quy định tại Nghị quyết liên
tịch số  01/2008/NQLT-BLĐTBXH-BCA-BVHTTDL-UBTUMTTQVN - ngày
28/8/2008 của liên Bộ Lao động - TRXH, Bộ Công an, Bộ Văn hóa, Thế thao và

1

Du lịch, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quoc Việt Nam. Trong năm 2017, tập
trung thực hiện một số nội dung trọng tâm như sau:

1. Tăng cường sự lãnh đạo của các cap ủy Đảng

Các đơn vị liên quan của quận, các cấp ủy đảng và chính quyền 12 phường
phải nghiêm túc đánh giá tình hình, kết quả thực hiện công tác phòng, chống ma
tuỳ, mại dâm của từng phường, từng đơn vị liên quan; có kế hoạch và biện pháp
khắc phục những tồn tại, bất cập trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng, chống tệ
nạn ma tuý, mại dâm. Đưa nội dung xây dựng phường lành mạnh không có tệ nạn
ma túy, mại dâm vào chương trình hoạt động, chỉ đạo thường xuyên của các cap ủy
đáng, chính quyen bằng việc cụ thể hoá thành các mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ, giải
pháp phù hợp với từng phường, từng đơn vị liên quan. Thường xuyên theo dõi, đôn
đốc việc thực hiện công tác phòng, chong ma tuý, mại dâm và kịp thời chỉ đạo giải
quyet tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện. Tăng cường
công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện pháp luật phòng, chống ma tuý,
mại dâm; coi kết quả thực hiện nhiệm vụ này là một tiêu chí để bình xét thi đua,
khen thưởng.

2. Đẩy mạnh công tác tập huấn, tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận
thức về phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm và các loại tệ nạn xã hội khác
trong các tầng lớp nhân dân

- Tuyên truyền, giáo dục nâng cao tinh thần cảnh giác, ý thức trách nhiệm
của đảng viên, cán bộ, công chức, đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân
trong việc tham gia phong, chống tệ nạn ma túy, mại dâm. Nội dung và hình thức
tuyên truyen phù hợp với từng loại đối tượng, tập trung ở những tuyen đường, địa
bàn trọng điểm, trong đối tượng là thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên, người lao
động nhập cư, cán bộ công chức, các nhóm đối tượng có nguy cơ cáo. Thực hiện
đong bộ các loại hình thông tin, tuyên truyền, giáo dục sâu rộng trong nhân dân
hiểu biết về tác hại của ma túy, mại dâm và các tệ nạn xã hội khác. Khuyen khích
người dân tham gia với các ngành chức năng và các tổ chức đoàn thể tại địa
phương tích cực hơn nữa trong xây dựng phường lành mạnh không có tệ nạn ma
túy, mại dâm. Chú trọng tuyên truyền cho người đứng đầu tổ dân phố, khu phố và
các chủ nhà trọ, cơ sở kinh doanh dịch vụ như massage, nhà hàng, karaoke... về
Luật Phòng, chong ma túy, Luật Xử lý vi phạm hành chính, Pháp lệnh Phòng,
chống mại dâm. Giáo dục nâng cao nhận thức về vai trò, trách nhiệm chủ cơ sở
kinh doanh dịch vụ trong công tác phòng chống tệ nạn ma túy, mại dâm.

- Tổ chức tập huấn nâng cao về nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ phòng
chống tệ nạn xã hội, Đội Công tác xã hội tình nguyện phường. Thường xuyên quán
triệt, triển khai các văn bản pháp luật về phòng, chống tệ nạn xã hội, vận động toàn
dân tích cực phòng ngừa, phát hiện, tố giác tội phạm.

- Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, các tổ chức xã hội
trong công tác tuyên truyền giáo dục phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm và các

2

tệ nạn xã hội khác. Tlep tục đưa nội dung xây dựng phường lành mạnh không có tệ
nạn ma túy, mại dâm lồng ghép với Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng
nông thôn mới, đô thị văn minh", đưa các nội dung phòng chống tệ nạn ma túy, mại
dâm vào quy ước của Tổ dân phố và tiêu chuẩn bình xét các danh hiệu như: gương
người tốt việc tốt, gia đình văn hóa, khu phố văn hóa, đơn vị văn hóa và là tiêu chí
thi đua trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị, trường học và doanh nghiệp.

3. Tăng cường chấn chỉnh các hoạt động quản lý địa bàn

- Thường xuyên rà soát, thống kê, phân loại các cơ sở kinh doanh dịch vụ dễ
phát sinh tệ nạn ma túy, mại dâm như: nhà trọ, nhà nghỉ, nhà cho thuê, khách sạn,
nhà hàng, karaoke, xông hơi xoa bóp... Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra,
xứ lý nghiêm minh các vi phạm về văn hóa phẩm khiêu dâm, các cơ sở kinh doanh
dịch vụ vi phạm các quy định liên quan đến phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm.

- Xây dựng kế hoạch chuyển hóa các địa bản trọng đlem khu vực dễ phát
sinh các loại tệ nạn xã hội; giữ vững các khu vực, tụ điểm, tuyến đường đã được
chuyen hóa, không để phát sinh tụ điểm mới. Quản lý chặt chẽ các loại đối tượng
nhất là đối với số tù tha về có liên quan đen hoạt động ma túy, mại dâm. Thực hiện
ký kết liên tịch với các địa bản giáp ranh về công tác phòng, chống tội phạm và tệ
nạn xã hội.

- Tiếp tục chấn chỉnh công tác xử lý đối tượng ma túy, mại dâm, nhất là đối
với công tác lập hồ sơ quản lý người nghiện ma túy có nơi cư trú ổn định theo Nghị
định số 111/2013/NĐ-CP và hồ sơ xử lý đưa người nghiện ma túy không có nơi cư
trú ổn định vào cơ sở cai nghiện bắt buộc theo Nghị định số 221/2013/NĐ-CP.

- Tiếp tục thực hiện chặt chẽ công tác quản lý về nhân hộ khẩu, đăng ký tạm
trú, đặc biệt là ở cơ sở kinh doanh ngành nghe dễ phát sinh tệ nạn xã hội. Tổ chức
cho tất cả các cơ sở kinh doanh ngành nghề dễ phát sinh tệ nạn xã hội ký cam kết
không để các hoạt động mại dâm, ma túy và các tệ nạn xã hội khác xảy ra tại cơ sở.

4. Nâng cao chất lượng công tác cai nghiện và quản lý, giúp đỡ người
sau cai nghiện

- Ừu tiên tập trung thực hiện công tác tuyên truyền, vận động người nghiện
ma túy và gia đình họ tự giác khai báo, đăng ký các hình thức cai nghiện phù hợp
theo Nghị định số 94/2010/NĐ-CP của Chính phủ; tổ chức tốt các hình thức cai
nghiện và công tác tư vấn để hạn chế tình trạng tái nghiện và phát sinh người
nghiện mới.

- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền giúp cho mọi người hiểu rõ về người
nghiện ma túy là nạn nhân của tội phạm ma túy; không kỳ thị phân biệt đối xử,
giúp đỡ họ tin vào bản thân, gia đình và cộng đồng. Nâng cao trách nhiệm của gia
đình người nghiện trong việc thực hiện quy trình cai nghiện; vai trò của chính
quyền, cộng đồng trong việc hỗ trợ quản lý và tham gia các hoạt động cai nghiện
ma túy trên địa bàn.

- Đay mạnh công tác quản lý, giáo dục, tư vấn về cai nghiện ma túy và
phòng, chong tái nghiện thông qua các hoạt động tại cộng đồng của các tổ chức,
đoàn thể, Đội Công tác xã hội tình nguyện phường và các câu lạc bộ.

- Huy động sự tham gia tích cực của người sau cai nghiện ma túy trong công
tác tuyên truyen glao dục và tư vấn về cai nghiện ma túy, thông qua các câu lạc bộ
của người sau cai nghiện, thực hiện chương trình giảm thiểu tác hại lây nhiễm
HIV/AIDS trong cộng đồng.

- Đẩy mạnh công tác phòng ngừa để ngăn chặn người có nguy cơ cao do
hoàn cảnh khó khăn (thiếu việc làm, thiếu vốn, không nghề nghiệp...) và phòng,
chống tái nghiện cho người sau cai nghiện dựa vào cộng đông thông qua các
chương trình Giảm nghèo bền vững, Đề án Day nghề giải quyết việc làm cho người
sau cai nghiện, cho vay vốn, tạo việc làm..

5. Đẩy mạnh công tác phối hợp liên ngành
Lực lượng Kiem tra liên ngành Văn hóa - Xã hội phối hợp chặt chẽ với các

cơ quan liên quan tổ chức tốt các hoạt động kiểm tra, thanh tra liên ngành về
phòng, chống ma túy, mại dâm và xử lý kịp thời các vụ việc vi phạm.

6. Đăng ký chỉ tiêu với Thành phố

- 100% người nghiện ma tủy có nơi cư trú ổn định trên địa bàn quận phải
được lập hồ sơ áp dụng biện pháp giáo dục tại phường theo Nghị định số
111/2013/NĐ-CP, đong thời áp dụng biện pháp cai nghiện tại gia đình, tại cộng
đong theo Nghị định số 94/2010/NĐ-CP.

- Phấn đấu 12/12 phường đạt mức chuyển hóa không còn tệ nạn ma túy, mại
dâm (mức 1b) năm 2017.

II. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ

1. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội

- Phối hợp với Công an quận, Phòng Văn hóa và Thông tin, Uy ban Mặt trận
Tổ quốc quận hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các phường về việc triển khai thực hiện
công tác đấu tranh chuyen hóa địa bàn, xây dựng phường lành mạnh không có tệ
nặn ma túy, mại dâm gắn với Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông
thôn mới, đô thị văn minh".

- Phối hợp với các ngành có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân quận ban
hành các văn bản chỉ đạo các nội dung xây dựng phường lành mạnh không có tệ
nạn ma túy, mại dâm. Phối hợp với Chi cục Phòng, chống tệ nạn xã hội thành phố
tổ chức tập huấn từ cơ bản đến nâng cao cho chuyên trách phòng, chong tệ nạn xã
hội, Đội Công tác xã hội tình nguyện phường trong công tác nep cận, tư vấn, quản
lý, giúp đỡ người nghiện ma túy, người sau cai nghiện và người bán dâm.

- Phối hợp Cơ sở xã hội Bình Triệu, UBND 12 phường tổ chức cắt cơn, giải
độc cho người cho người nghiện ma túy có nơi cư trú ôn định. Theo dõi tiên độ,

4

công tác lập hồ sơ xử lý các vụ việc vì phạm, hồ sơ quản lý các đối tượng đúng
theo quy định của pháp luật.

- Chỉ đạo Công an 12 phường tiep tục tham mưu củng cố, xây dựng các mô
hình tự quản về an ninh trật tự đe vận động quan chúng nhân dân tích cực tham gia
phong trào bảo vệ an ninh tổ quốc, đấu tranh tố giác tội phạm gắn với công tác xây
dựng phường lành mạnh không có tệ nạn ma túy, mại dâm.

4, Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể quận

- Phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an quận,
Phong Văn hóa và Thông tin triển khai thực hiện Nghị quyet liên tịch 01 kết hợp
với Phong trào "Toàn dân tham gia đấu tranh, tố giác, quản lý, giáo dục các loại tội
phạm tại cộng đong dân cư", Phong trào "Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc trong
thời kì mới"; đồng thời chỉ đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc phường phối hợp với các
ngành liên quan cùng cấp long ghép thực hiện Nghị quyết liên tịch 01 vào Cuộc
vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh".

- Phối hợp với các ngành chức năng tổ chức tập huấn cho cán bộ Mặt trận,
đoàn thể nang cao kỹ năng, kiến thức tham vấn, tư vấn cho người sau cai nghiện
quản lý tại nơi cư trú, người bán dâm hoàn lương, tạo sự quyết tâm từ bỏ ma túy,
hoàn lương hòa nhập cuộc sống cộng đồng.

- Phối hợp với các Tổ chức thành viên trong công tác tuyên truyền, vận động
các gia đình có người nghiện ma túy ra trình diện và đăng ký hình thức cai nghiện
theo Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ; tham
gia giúp đỡ người sau cai nghiện, người bán dâm hoàn lương.

- Tăng cường giám sát của Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể trong việc thực
hiện công tác xây dựng phường lành mạnh không còn tệ nạn ma túy, mại dâm,
công tác xử lý đưa người nghiện ma túy vào cơ sở cai nghiện, công tác quản lý
người nghiện, người sau cai tại địa phương.

- Duy trì và nhân rộng các mô hình giúp đỡ người mại dâm hoàn lương tái
hòa nhập cộng đồng găn với chương trình an sinh xã hội tại địa phương thông qua
các câu lạc bộ, đội nhóm nhằm thực hiện có hiệu quả mô hình hỗ trợ người nghiện
ma túy, người bán dâm trên địa bàn quận.

5. Ủy ban nhân dân 12 phường

- Xây dựng kế hoạch và chương trình hành động cụ thể đối với công tác xây
dựng phường lành mạnh không có tệ nạn ma túy, mại dâm phù hợp với tình hình
thực tế trên địa bàn phường.

- Chỉ đạo công an phường phơi hợp với các ngành chức năng định kỳ hàng
tháng, quí tổ chức thong kê, rà soát số người nghiện ma tuý, người bán dâm để kịp
thời xử lý; thực hiện chuyển hóa các tuyến đường, khu vực phức tạp về tệ nạn ma
túy, mại dâm.


