

> ..

VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TRUNG TÂM TIN HỌC Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /2c 'TTTH-ATANTT Hà Nội, ngày66 tháng 4 năm 2017

V/v khảo sát ứng dụng chữ ký số
phục vụ gưlfnhan văn bản điện từ
qua Hệ thống liên thông văn bản

Kính gửi:
- - Văn phòng các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- .. Văn phòng UBND các tỉnh, thành pho trực thuộc Trung ương;
- - Văn phòng các Tập đoàn kinh tế và Tổng Công ty nhà nước.

Triển khai Nghị quyết 36a/NQ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về
Chính phủ điện tử, Văn phòng Chính phủ đã phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
thực hiện kết nối, liên thông các phần mềm quản lý văn bản qua hệ thống liên thông văn
bản trên Mạng truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng, Nhà nước. Việc gửi
nhận văn bản điện tử liên thông giữa Văn phòng Chính phủ với các bộ, ngành, địa
phương đã từng bước ổn định.

Để hoàn thiện ket nối, liên thông phần mềm quản lý văn bản giữa các cơ quan hành
chính nhà nước các cấp, trong đó các văn bản điện tử được gửi giữa các cơ quan được ký
số, Trung tâm Tin học Văn phòng Chính phủ đề nghị Văn phòng các Bộ, ngành, địa
phương và các Tập đoan kinh tế, Tong công ty Nhà nước cung cấp thông tin về việc triển
khai ứng dụng chữ ký số tại cơ quan (theo mẫu khảo sát đính kèm).

Kết quả khảo sát xin gửi về Trung tâm Tin học Văn phòng Chính phủ trước ngày
25/4/2017 (bản điện tử xin gửi vào hòm thư: atantt@chinhphu.vn) để tổng hợp báo cáo
Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ.

Đầu mối phối hợp: đ/c Bùi Danh Tuyên, Trưởng phòng An toàn, an ninh thông tin,
điện thoại: 08043811, 0986792555.

Trân trọng..

Nơi nhận:

- Như trên;
- PCN Lê Mạnh Hà (để b/c);
- Lưu: VT, ATANTT, Lân.

   
   

PHIẾU KHẢO SÁT
công văn số: /2/ /TTTH-ATANTT của Trung tâm Tin học VPCP
ngày 24:tháng 4 năm 2017)

  

. 'c`l
Ả/TRITKKăẢ ó
\\ TINH0C |

t/

1. Thông tin chung về cơ quan được khảo sát

Tiên ka
Địa chỉ:...
Điện thoại

Người cung cấp thông tin:
Họ và tên: .

Số điện thoại:

.ời

Email:...............

2. Hiện trạng kết nối, liên thông văn bản điện tử và ứng dụng ký số
a. Kết nối, liên thông văn bản điện tử
U Đã kết nối, liên thông văn bản điện tử giữa Văn phòng các sở, ban, ngành qua Hệ
thống liên thông văn bản điện tử nội bộ tỉnh/thành phố/đơn vị.
1 Đã kết nối, liên thông văn bản điện tử với Văn phòng Chính phủ qua Hệ thống
liên thông văn bản điện tử Văn phòng Chính phủ trên Mạng truyền số liệu chuyên
dùng của các cơ quan Đảng, Nhà nước.
b. Ứng dụng chữ ký số gửi/nhận văn bản điện tử
U Đã thực hiện ký số văn bản điện tử sử dụng phần mềm VSIGN-PDF do Ban Cơ
yếu Chính phủ cung cấp
U Đã thực hiện ký số văn bản điện tử sử dụng phần mềm Adobe PDF
J Đã thực hiện ký số văn bản điện tử sử dụng phần mềm Microsoft Word
L1 Đã/đang tích hợp ký số văn bản điện tử ngay trên phần mềm quản lý văn bån "†
điều hành.
U Đã/đang triển khai hệ thống ký số tập trung để thực hiện tích hợp, ký số văn bản
điện tử cho tất cả các phần mềm quản lý văn bản & điều hành của các sở/ban/ngành/
đơn vị.
U Tần xuất gửi/nhận văn bản điện tử có ký số:

Gửi .2>¦.› Vb/tháng;

Nhận ........Vb/tháng

3. Nhu cầu sử dụng giải pháp hệ thống ký số tập trung do Văn phòng Chính phỉ

triển khai để ký số văn bản điện tứ các phần mềm và dịch vụ công của cơ quan

STT

Nhu cầu

Có Ặ Không `

1

Nhu cầu tích hợp vào các thiết bị cầm tay, di động?

|

Nhu cầu xác thực giữa Khối chính quyền, khối các cơ
quan Đảng và các đơn vị khác

|

Nhu cầu đào tạo, huấn luyện về chữ ký số chuyên
dùng

Nhu cầu đào tạo, huấn luyện về an toàn, an ninh bảo
mật thông tin

4. Các kiến nghị đề xuất khác đối với Văn phòng Chính phủ:

...... , ngày...... tháng ..... năm 2017
Cơ quan lập báo cáo
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)

^ an phōtte


